Rok 1647 był to dziwny rok,
w którym rozmaite znaki
na niebie i ziemi
zwiastowały jakoweś klęski
i nadzwyczajne zdarzenia.
Latem było wielkie
zaćmienie słońca,
potem kometa
pojawiła się na niebie,
wreszcie pory roku
przemieszały się tak,
że najstarsi ludzie
nie pamiętali.
To też wszyscy na Rusi zwracali
niespokojny umysł i oczy
ku dzikim polom,
które ciągnęły się od
brzegu dniepru nieomal,
aż ku morzu czarnemu,
ku tatarskiemu krymowi.
Skąd mogło ukazać się
niebezpieczeństwo...
Znaczny ktoś.
Koń ze dwie wsie wart.
Będzie nasz?
Rzędzian!
- Dyć zdobyczny.
- Wody!
Puśćcie mnie! Zapłacę.
Dziękuj Bogu,
żeśmy byli w pobliżu.
Jacyś łotrzykowie Cię napadli.
Tatarów udawali.
- Znajomy?
- Sługa mego sąsiada.
Dzięki...
...za ratunek.
Naprzód chcę wiedzieć,
czy li ze szlachcicem mam sprawę.
Jestem Zenobii Abdank,
herbu Abdank, z krzyżykiem
szlachcic i pułkownik
Chorągwi Kozackiej
Księcia Dominika Zasławskiego.
Jan Skrzetuski,
Namiestnik Chorągwi Pancernej
Księcia Jeremiego Wiśniowieckiego.
Pod sławnym wojownikiem
Waść służysz.
Dziękuję.
Dokąd tak spieszno?
Służba! z rozkazami jadę.
Góra z górą się nie zejdzie
a człowiek z człowiekiem...
Może kiedyś
się odwdzięczę.
Żegnaj Druhu żołnierzu.
Nie wiesz kogoś ocalił.
Jestem
Bohdan Zenobii Chmielnicki.
Czapliński Chmielnickiego
złapie.
- Nie złapie.
- Złapie.
- O dukata.
- O dwa!
Złapie Czapliński
Chmielnickiego i powiesi.
Chmielnicki, Chmiel.
Chmiel dobry na piwo.
Cienkie piwo w tym Czehryniu.
Hej Hanuś, nalej do szklanic.
Nie uciekaj szelmo...
Daj razem i pyska,
nie zważaj na nic.
Daj miodu!
Trójniak!
Żeby nie moi ludzie, to by
Chmielnickiego w stepie zdławili.
A czy Ty wiesz, że są listy
hetmańskie przykazujące
Chmielnickiego łapać?
Skądże mógłbym wiedzieć.
Z Krymu wracam.
- Gdzieżeś go spotkał?
- Po tamtej stronie Dniepru.
- Juzus maria, poszedł na Sicz.
- Nie on jeden.
On mi listy królewskie wykradł.
Król w nich zachęca Kozaków
do oporu przeciw szlachcie.
Te listy na Siczy
to iskra na prochy.
- Przewidujesz rebelię?
- Ja już ją widzę.
Pułkowniku Barabasz
jesteś Rusin,
twoje imię wśród Kozaków
wiele znaczy, jedź na Sicz.
W ślad za Chmielnickim
połowa moich ludzi uciekła.
I gdyby nie Podpułkownik
Bohun wszyscy by uciekli.
Mnie mogiła...
...nie buława.
- Czołem Waszmościom!
- Czołem, czołem!
Czapliński Warchoł i zabijaka
to największy Chmielnickiego wróg.
Mości Starosto! Czy wiesz,
co się dzieje z Chmielnickim?
Wisi, mości pułkowniku,
jakem Czapliński, wisi!
A jeśli dotąd nie wisi,
to będzie wisiał.
Nie wylewaj waćpan wina.
A czy waść go dostaniesz?
Już tam na niego
moi ludzie na stepie czekają!
Nie wylewaj waćpan wina.
Chmielnicki twojej zasadzki
uszedł i podążył na Sicz.
Nie może być!
To pan Skrzetuski go uratował,
a twoich łotrzyków wyrżnął.
Jak to?!
Mimo listów gończych?
On o żadnych listach
nie wiedział! Z Krymu wraca.
Pod straż pójdziesz!
W dyby!
Powąchaj to waść.
Straże!
Mości Panowie!
Pan Starosta
wychodzi.
Opatrzyć nie trzeba?
Znam się na tym.
Milcz waszmość.
Wiwat Skrzetuski!
Z podziękowaniem Waszmościom!
Pozwól waść, abym mu
swoje służby ofiarował.
Jam jest Jan Onufry Zagłoba,
herbu W Czele,
co każdy poznać może
po tej dziurze,
którą mi kula turecka zrobiła,
gdym się do Ziemi Świętej za
grzech młodości ofiarował.
A powiadałeś waść, że Ci ją
w Radomiu kuflem wybito.
Kula turecka jakom żyw.
W Radomiu było co innego.
Zdrowie!
Poznajomij że mnie panie Zagłobo
z panem Namiestnikiem.
A i owszem. Mości Namiestniku
oto jest pan Powsinoga.
Podbipięta.
- Herbu Zerwipludry.
- Zerwikaptur.
- Z Psichkiszek.
- Z Myszychkiszek.
Nie wiem, co bym wolał
mysie czy psie kiszki.
Jedno jest pewne, w żadnych bym
mieszkać nie chciał,
bo to i usiedzieć tam nie łatwo
i wychodzić niepolitycznie.
Mości panie! Już tydzień piję
za pieniądze tego szlachcica,
który ma miecz
równie ciężki jak trzos,
a trzos równie ciężki
jak dowcip.
Dałbyś waćpan spokój,
słuchać hadko.
Czemu waść taki katowski miecz
pad pachą nosisz?
Nie katowski, to krzyżacki,
zdobyczny i dawno w rodzie.
Taki noszę.
Ciężki być musi okrutnie.
Chyba do obu rąk?
Można do obu,
a można do jednej.
Daj pan.
- Który z waszmościów potrafi?
- My już próbowali.
Teraz waćpan?
Niech cię kule biją. Pewną miałbyś
waść służbę u Księcia Pana.
Ja tu właśnie szukam
w Czehryniu,
kto by mnie Księciu Jeremiemu
rekomendował.
Będzie waści rad.
Będzie miał Książę dwa rożny.
Jeden z waćpana,
drugi z jego miecza.
Herb mój zwie się Zerwikaptur.
Jeszcze pod Grunwaldem przodek
mój Stowejko Podbipięta
tym oto mieczem
trzech rycerzy zakonnych
jednym cięciem ściął.
Król Jagiełło nadał mu
herb Zerwikaptur.
Rękę masz waść po przodku.
Cóż z tego. Ślubowałem
Najświętszej Panience
żyć w czystości dopóki
za przykładem przodka mojego
tym samym mieczem trzech głów
od jednego cięcia nie zetnę.
I nie ściąłeś
waćpan trzech głów?
Ot, nie złożyło się.
Szczęścia nie ma.
Po dwie to nieraz bywało,
ale trzech nigdy...
Taki Zerwikaptur ze mnie.
Pośmiewisko dla ludzi,
jak słusznie mówi pan Zagłoba.
Co ja cierpliwie znoszę
i Panu Jezusowi ofiarowuję.
A czystości waść dochowałeś?
Bóg widzi smutki moje.
Siła w lędźwiach jest,
fortuna jest, trzech głów
jak nie było tak nie ma.
A krew się burzy.
Jeżeli waszmości trzeba by
krwi upuścić - to ja mogę.
- Rzędzian!
- Przecież się na tym znam.
Rycerze! Rycerze!
Nie odmawiajcie pomocy
niewiastom.
Posłałam po synów, nim wrócą
ciemno będzie,
a tu w pobliżu mogiły.
Waszmość czystość ślubował
- to przeniesiesz starą.
Oj, brateńku.
Dziękuję.
Dla takiej podzięki
w ogień bym skoczył.
W ogień?
Jeszcze wczoraj
bym nie wierzył.
To jakże ja dzisiaj
uwierzyć mogę.
Niech Bóg zapłaci.
My z Rozłogów. Ja wdowa
po Kniaziu Kurcewiczu.
Nie moglibyśmy waszmość
pani z córką bez pomocy zostawić.
A, to nie moja córka, jeno
sierota po bracie mojego męża.
Rozłogi niedaleko
nie pogardzicie gościną panowie?
Ruszaj Rybeńko.
Przyjmij waćpanna me służby.
Nieszczęście by chyba waćpanu
takie służby przyniosły.
Przyniosą co Bóg da.
- Matko, wozy już jadą za nami.
- Ci rycerze już nam pomogli.
To moi czterej synowie,
a to ich druh i mnie jako syn
Bohun, podpułkownik kozacki.
Synkowie skoczcie przodem,
przygotować gościnę.
Ruszamy.
Jurko Sokole...
Ja pryjechał pokłonić
i zapytać o zdrowie kniaziówny
Radam ci serdeńko. Zagrasz nam
dziś na bandurze.
Posmutniałaś waćpanna.
Uśmiechnij się proszę.
To straszny człowiek.
A co mi tam kozak jakiś,
albo i cała Sicz.
Zmykaj, laszku!
Bohun, co z Tobą?
Ten kozak niespełna rozumu.
To szalona głowa,
ale junak przesławny
i nam jak rodzony.
- Witamy w niskich progach.
- Nasz dom, wasz dom.
Witamy!
- Prosimy waszmościów.
- Prosimy
Synkowie.
Ty tego młodego szlachcica na
ząb wziął i zaczepki szukasz?
Maty!
Bohun!
Niech się Laszek
nie zbliża do kniaziówny,
- bo szablą w oczy zaświecę.
- Chcesz zgubić nas i siebie.
Niech mu włos z głowy
spadnie - Książę go pomści,
nas wygna, Helenę
do Łubniów zabierze.
Chcesz pala posmakować?
Przyjechał tak i wyjedzie,
a ty tu zostaniesz.
Wasza wola.
Choćby dusza jęczeć
miała - będę im słodki.
Ludzi mi nakarmić w czeladnej!
Wypijmy za wojnę z Bisurmanem.
- Za wojnę!
Pohulamy sobie na Krymie.
Widzę, że Waści nie dość wypraw,
które Cię sławą okryły.
Mała wojna - mała sława.
Wielka wojna - wielka sława.
Zaśpiewaj synku
o kozackiej sławie.
Ach, czyj to koń wrony?
Do skoku się spina...
Zabrała serce me
prześliczna dziewczyna...
Nie dręcz duszy.
Hej, Wy! Zagrajcie nam.
A ja ślubowałem
Najświętszej Panience,
że dopóki trzech głów
jednym cięciem nie...
A waszmość
ślubów czystości nie składał?
Święta Mario.
Daj mi za męża
pana Skrzetuskiego.
Daj mi za męża pana
Skrzetuskiego i zbaw mnie od Bohuna.
Amen.
Jakem tu szedł panna mnie
zatrzymała.
- Jaka panna?
- No jak to jaka? Kniaziówna.
Czemuś od razu nie powiedział?
- A bo to wasza miłość pytał?
- Chłopie!
Ja nie jestem żaden chłop,
jeno szlachcic choć ubogi,
swój honor mam.
Rzekła ci co?
A niby kto?
Spytała mnie, czy można
waszmości wierzyć?
A ty co?
Ja powiedziałem tak: gdyby wasza
miłość przyobiecał mi konia
na którym jeżdżę, to bym
od razu wiedział..., że mój.
Bierz konia.
W czeladnej powiadają,
że Kurcewicze chcą
Kniaziównę Bohunowi oddać.
Co?
Bo Rozłogi do Kniaziównej po ojcu
należą, a Bohun przyobiecał,
że jak Kniaziównę dostanie
to ich w Rozłogach zostawi.
Dobrześ się
wszystkiego dowiedział.
Wasza miłość, jak bym się jednego
dowiedział, a drugiego nie,
to wasza miłość byś powiedział
"Konia ci dam a rzędu nie".
To po co mi taki koń
bez rzędu.
Rzędzian!
Przechero!
Masz konia z rzędem.
Dziękuję pokornie
waszej miłości.
Pięknie dziękujemy
pani dobrodziejce za gościnę.
Zawsześmy radzi waszmościom.
Prosiłbym waszmość panią
z synami na rozmowę. Na osobności.
Na osobności.
A proszę.
Wybaczcie, że przeciw
zwyczajowi postępuję,
ale nie może inaczej być.
Proszę Was abyście mi
Helenę za żonę oddali.
Jak to? Waść? O Helenę?
Ja.
Wybacz waćpan, ale Helenę
obiecałam już komu innemu.
Bohunowi.
Przeciw woli Kniaziówny?
Dlatego, że wam Kozak obiecał
Rozłogi zostawić?
Nie waści sprawa.
Chcecie ją z majątku ograbić
łotry.
W trzy dni i popiołu Książę
z tego miejsca nie zostawi,
a wy w lochu zgnijecie.
Zostawię wam Rozłogi, rachunku
z opieki nie żądając.
Nie darowuj tego, co nie twoje.
Albo rozliczycie się
przed księciem z Rozłogów,
albo dziewka jest moja
- Rozłogi wasze.
Rycerskim słowem poręczam.
Co powiecie synkowie na tak
pokorną prośbę tego kawalera?
Każesz bić maty, to będziemy,
każesz dać dziewkę, damy.
Bohun jest człek szalony. Kto
nas przed jego zemstą osłoni?
Mnie czas w drogę.
Wybierajcie.
- Musi to w tajemnicy zostać.
- Dajecie dziewkę?
Dajemy.
Nie zdradzicie?
Obyśmy tylko mogli.
Nawet nie przyszło wam
do głowy jej spytać.
Zatem zapytajmy
ją wobec ciebie.
Helena!
Jeżeli masz wolę ku temu
to jest twój przyszły mąż.
- Prawda li to?
- Jako Bóg w niebie.
Witaj Janie!
Strasznie się po Tobie stęskniłem.
I ja po Tobie, Michale.
Książę już się wielokroć
o Ciebie dopytywał.
Rzędzian!
Szykuj szaty.
To jest pan Longin Podbipięta
herbu Zerwikaptur,
największy w świecie mocarz
jakiegom dotąd widział,
Michał Jerzy Wołodyjowski,
szermierz niezrównany.
Tyś mnie jednak
w pojedynku poszczerbił.
I Ty mnie też Michale,
kto wie czy nie bardziej.
A cóż to między
waszmościami stanęło?
O dziewkę poszło.
Tutaj wszystkie
do niego wzdychają.
Będą musiały znaleźć
inny obiekt westchnień.
Zakochałem się.
I oświadczyłem się!
Wielką mi radość sprawiasz, że
się z Kurcewiczówną chcesz żenić.
Ród to stary od
Rurykowiczów się wywodzi,
a i ojciec Heleny dobrze
Ojczyźnie się zasłużył.
Na Krymie dobrze się sprawiłeś,
ale cała twoja misja na nic.
Wojny z Turkiem nie będzie.
Król do śmierci nie przestanie
myśleć o wojnie,
ale panowie senatorowie
mu na to nie pozwolą.
No to
będzie bunt.
Chmielnicki na Siczy.
Znałem go w bitwach.
Od czasów hetmana Sachajdacznego
takiego wodza Kozacy nie mieli.
Muszę kogoś zaufanego
posłać na Sicz.
- Kiedy mam jechać?
- Dopiero wróciłeś.
- Jam gotów choćby dziś.
- Kniaziówna po drodze?
Tak jest Wasza Książęca mość.
Uratowałeś Chmielnickiemu życie
masz jego wdzięczność - jedź.
Dla pozoru dam ci listy do atamana
Koszowego i innych zaufanych.
Patrz, czy Chmielnicki
z Tatarami się nie wącha.
Za miesiąc wracam.
Nie martw się moja miła.
W Łubniach na nas
ksiądz ze stułą czeka.
Boję się o ciebie.
Poseł to święta rzecz.
O la Boga, mój jegomość!
Toż tyle wody to ja w
życiu nie widziałem.
Dniepr.
Cóżeś tak zmarkotniał?
O, mój jegomość bo tutaj
tyle ziemi się marnuje.
A w Rzędzianach rodzice mają
proces o jedną gruszkę na miedzy.
Proces trwa już 50 lat, jak to
jest miedza - to mój dziadunio...
Starszy!
A cóż to tak żywego ducha
na wodzie nie widać?
Pewnie na Sicz uciekli,
panie.
Postawić żagiel!
Zawracajcie! Zawracajcie!
Rzędzian.
Wrócisz do Rozłogów.
- Ja jegomości nie opuszczę.
- Pojedziesz z rozkazu.
Choćby mnie jegomość zabił,
nie pojadę...
Jedź,
w Czehryniu weźmiesz konia.
- Którego konia?...
- A choćby mojego...
Listy w Rozłogach oddasz.
A gdyby nie umieli czytać...
to powiesz im, żeby do Łubniów
jechali, bo wojna idzie.
O dla Boga!
To trzeba jechać.
Ruszysz kiedy ci
listy napiszę.
Gotuj!
- Wy kto?
- A wy kto?
Gadaj, wraży synu,
bo zapytam z samopału.
Jego wysokość poseł od księcia
Jeremiego Wiśniowieckiego
do atamana koszowego.
- Który to poseł?
- Ja.
Zaprowadzimy posła,
ale na postronku!
Wiśniowiecki pisze
atamanowi koszowemu,
by mnie wydał.
2 listy do Tatarczuka
i Barabasza,
by zaopiekowali się posłem.
I co, panowie atamani?
Czy koszowy
- mógł ukryć listy?
- Mógł.
Mógł... ale nie ukrył?
Czyli nasz brat?
Wierzę mu.
Dzięki, Bohdanie.
- Dzięki za szacunek.
- A wy ogłoście,
że koszowy to prawy człowiek.
Koszowy - prawy człowiek!
Skoro on nie zdrajca,
to kto?
Czemu do was piszą?
A co ja winny? Odebrałem list?
A gdybym i odebrał,
zaniósłbym go pisarzowi,
bo czytać nie umiem.
Chodziłem z wami na Krym,
krew przelewałem, żyłem z wami.
Czemu hetman
na duszę moją nastaje?
Tatarczuk dobry mołojec!
Ale kiedy zdradza brat,
serce boli.
Czemu Lachy do was piszą?
Każą pomagać
we wszystkim,
czego zechce pan poseł.
A on zechce wiedzieć,
czyśmy gotowi do powstania
i czy Tatarzy są z nami.
Obaj zdrajcy. Na śmierć.
Znam tego Lacha.
Był na Krymie.
Ty kto?
Jestem posłem do ciebie,
atamanie koszowy.
Moich ludzi wyrżnięto...
Jaśnie oświecony książę,
Jeremi Wiśniowiecki będzie się
umiał o mnie upomnieć.
Towarzystwo prosi,
by im wydać Lacha!
- Szpieg!
- Na śmierć!
Towarzystwo prosi
albo samo weźmie.
Książę Wiśniowiecki
zapłaci złotem.
Weźmiemy, ojcze!
Precz!
Przyszliście mój jasyr zabrać?
Nie!
Świniojady!
Tuhaj-Bej się rozsierdził!
Ile chcesz okupu za tego jeńca?
Ty znaczny ktoś.
Straszny kniaź kocha swoich.
Dwa tysiące talarów.
Dam ci tyle.
Ty dasz trzy.
- Czemu?
- Bo ci na nim zależy.
Uratował mi życie.
To dasz i cztery.
Sam dam cztery,
nie chcę mu życia zawdzięczać.
Skąd wiesz
co ja uczynię z tobą?
Będzie wojna, ciężko
o pieniądze, a ja zaraz
wypłacę.
Cztery.
Spać mi się chce.
- Prowadź do komnaty.
- Chodźmy.
Teraz z nami kwita,
jesteś wolny.
Dasz mi rycerskie słowo,
że przemilczysz coś tu widział.
- Nie dam takiego słowa.
- No to ja cię nie puszczę.
Dopóki wszystkich sił
nie zbiorę.
Milcz!
Czapliński mi syna zabił.
... Te tysiące poszłyby za mną
gdybym tylko o sobie myślał...
Popatrz co się dzieje
na Ukrainie. Kto tu szczęśliwy?
Królewięta
i garstka szlachty...!
Dla nich ziemia, dla nich
złota wolność. A reszta?
Bydło!
Jakiej wdzięczności doznało
wojsko zaporoskie
za krew w obronie
Rzeczpospolitej przelaną?
Gdzie przywileje kozackie?
Wolnych kozaków
w chłopów chcą zmienić.
Chcę wojny z nimi,
nie z królem.
Król to jest ojciec, a
Rzeczpospolita - matka.
I dlatego na matkę
Tatarów ściągasz?
Mamy iść na pewną śmierć?
Nie!
Ma nas czekać los
poprzednich powstań?
To nie ja, to oni, królewięta,
matkę mordują.
A gdyby nie oni, miałaby
Rzeczpospolita nie dwojga,
a trojga narodów,
tysiące wiernych szabel
przeciwko Turkom,
Tatarom, Moskwie.
Ktoś ty hetmanie jest,
że się sędzią i katem kreujesz?
Czemu ty Bogu sądu i kary nie
zostawisz?
Kiedyśmy przed Królem skargi
składali, to miłościwy pan rzekł:
" Co to nie macie samopałów i
szabel przy boku?"
Gdybyś przed Królem królów
stanął, ten by rzekł:
"Przebacz nieprzyjaciołom swoim,
jakom ja swoim przebaczył".
Z Rzeczpospolitą wojny nie chcę.
Niech nam prawa
przywrócą - Tatarów odprawię.
Lachy na nas idą!
Nalewajmy, bracia,
w kryształowe czasze,
aby wraże kule,
aby wraże kule
omijały głowy nasze!
Aby Ukraina
nigdy nie płakała,
aby nasza sława,
aby nasza sława
na wieki przetrwała!
Pewnie będzie bitwa.
Hetman każe naprzód.
Krzywonos...
z Bogiem.
Gdzie łupy? Jeńcy?
Zwycięstwo?
Twoje psy niewierne
nie chcą walczyć.
Wojsko chanowe gubisz!
Grunt rozmięknie,
huzaria jutro ugrzęźnie.
Obiecałeś zwycięstwo,
nie klęskę!
Weź pojmanych dragonów.
Ja ich na pal
powbijać każę!
Wypuść ich, to Rusini,
przejdą na naszą stronę.
Bić w kotły.
Pozorować atak
i wracać.
I tak całą noc.
Bóg dał Lachom ulewę,
a nam słońce.
Już czas.
Nie martw się Bohun.
Tam pan hetman już cały
bunt batogami rozgonił.
Pokój nastanie.
Ja ci dam swój herb
i wtedy dziewkę łatwiej
od kniaziów dostaniesz.
Pułkownik Barabasz kazał wszystkich
obcych do siebie prowadzić...
Ale pułkownik śpi,
więc przyszliśmy tutaj.
Mówi, że do Łubniów jedzie.
Do Łubniów?
Do Łubniów,
panie pułkowniku.
Niech jedzie.
Rzędzian? Jak mi Bóg miły toż
to pachołek pana Skrzetuskiego.
A cóż to się z twoim
panem dzieje?
Zdrów i kazał się
waszmości kłaniać.
Znam i ja twojego pana.
Spotkałem go w Rozłogach.
- Gdzie?
- W Rozłogach.
To Kurcewiczów.
- Czyje?
- Widzę żeś ogłuchł.
A tak, możem się nie wyspał.
Niech będzie pochwalony.
Poczekaj - no ptaszku.
Jeszcze się wyśpisz.
Obszukać go!
Nie, no toż to gwałt, no!
Jam szlachcic, choć sługa.
Bohun, zostaw go.
Mnie, wielce...,
...kniahini Kurcewiczowej
w Rozłogach...
Toś ty do Łubinów jechał
i nie wiesz, gdzie są Rozłogi?
Helenie Kurce...
Bohun! Pieczęć
szlachecka - to święta rzecz!
Mnie hetman dał prawo
wszystkie pisma otwierać.
"Najsłodsza,
umiłowana Halszko,
serca mego pani i
królowo..."
To Skrzetuski chce
ci rogi przyprawić?
Toście do jednej dziewki
szli w koperczaki?
Aleć się pociesz,
bo mnie się raz zdarzyło...
Będę żył.
Maksymie!
Otwieraj!
Czekajcie na wystrzał.
Nie poznajesz?
To wy, chwała Bogu.
Otwieraj!
Bohun jeszcze raz proszę Cię,
opamiętaj się, tu o
Twoją głowę idzie.
Do kata z moją głową...
Kogoż tam licho niesie?
Bohun!
A ty co tu robisz?
Nie radziście mi maty?
Radam ci, rada.
Jeno się dziwię, żeś przyjechał,
słyszałam,
że w Czehryniu stróżujesz.
A kogóż to nam Bóg
z tobą zsyła?
A to pan Zagłoba,
szlachcic, mój przyjaciel.
Siadajcie, jedzcie, pijcie.
Dziękujemy żeście
przyjechali.
A kniaziówna zdrowa?
Zdrowa.
Rad bym ją zobaczyć.
Helena śpi już.
O! to szkoda,
a ja długo nie zabawię.
Chciałem was jeszcze zobaczyć
zanim na wojnę ruszę.
Ciężko swoich bić.
Ale trzeba.
Kto wie czy wrócę.
Ale przed wojną chciałbym
jeszcze raz usłyszeć,
że wy mnie Helenę dajecie.
A szlacheckie słowo nie dym,
a wy przecież szlachta,
wy Kniazie.
Cóż przyrzekacie?
Musimy Heleny spytać.
Niech ona mówi za siebie,
wy za siebie.
Przyrzekacie?
Przyrzekamy.
Mości Zagłobo,
pokłoń się i ty o dziewkę,
Może i tobie przyrzekną.
Co ty Kozacze, upił się.
Pan Skrzetuski...
...listy przysyła!
Do szabel synkowie!
Mości panowie, spokojnie.
Kniaziówna!
Dom otoczyć!
Nikogo nie wpuszczać...
Kto próg przestąpi... zabiję.
Atamana do łóżka,
chleba z pajęczyną zagnieść!
Ja się nim zajmę,
ataman musi mieć spokój.
A wy won! Piwnica wasza.
Tylko nie wypić mi wszystkiego.
Święta Mario, módl się
za nami grzesznymi teraz
i w godzinie śmierci naszej.
Chryste Panie!
Cicho!
- Nie zbliżaj się.
- Jam od pana Skrzetuskiego.
- Jak mam ci wierzyć?
- A masz co lepszego?
Hej!
Dajcie i mnie miodu!
Widziałeś?
A niech go cholera.
Całkiem niezły...
Szkoda takiego miodu na
wasze chamskie gardła...
Sami pijecie,
a ci co na warcie stoją nic?
Zmienić ich.
Dajcie i im gorzałki...
O, dziękujemy panie...
Dziękujemy panie...
Chłopie,
a do Łubniów stąd daleko?
Oj, daleko panie!
- A na rano można by stanąć?
- Oj, nie staniecie, panie.
- A na południe?
- Na południe prędzej.
Dalej chłopcy!
Użyjcie sobie.
Nie żałujcie sobie!
Ataman śpi.
Nie budzić go do rana.
Ja będę czuwał nad nim!
Kiep ten, co dzisiaj nie wypije
za zdrowie atamana!
Za zdrowie atamana!
Lepiej ci?
Nie możesz mówić?
To i lepiej
nie będziesz krzyczał,
kiedy ja z Kniaziówną
do Łubniów pojadę.
Może cyrulika ci
stamtąd przysłać,
albo kata
u Księcia pana zamówić?
Czort cię nie weźmie od tych ran,
ale pić ze mną już nie będziesz.
Cicho.
Bądź zdrów. Mógłbym cię nożem
pchnąć ale mi nie przystoi.
Może się jeszcze spotkamy
ale jeśli się będę o to starał,
to niech mnie ze skóry obedrą
i podogonia z niej porobią.
Zwolnij waćpanna!
To nie jest droga na Łubnie.
Schowaj waćpanna włosy.
Nie uciekaj tam
gdzie Cię gonić będą.
Będą gonić na łubnie- Uciekamy
na Czehryń.
Suczy syn! Lach przeklęty!
Gardło mu zębami przegryzę!
O drogę na Łubnie pytał.
Na Łubnie! Na Łubnie!
- Brać dobro, chutor spalić!
- A jak jarema przyjdzie?
Wszystko spadnie na Bohuna.
Uciekajcie!
Czehryń wzięty!
Chłopy szlachtę rżną,
sąd boży!
Omijaj Rozłogi!
Chmielnicki przed nami,
Bohun za nami.
Nie po to nas Bóg ocalił,
abyśmy zginąć mieli.
Jest potężna twierdza,
Bar, ale daleko,
bardzo daleko.
- Wszystko już powiedziałem.
- I nie spotkałeś nikogo
Nikogo!
Spotkałem.
Pana Zagłobę z pacholikiem.
Gdzie?
W pół drogi do Czehrynia.
Powiedziałeś mu,
że Czehryń wzięty?
Powiedziałem...
W step!
W drogę!
A żeby was psi pojedli,
żeby was ze skóry obdarto,
- Co się stało?
- Nie mamy koni.
Pochwalony
Na wieki wieków.
A kto tam?
Chrześcianie.
A skąd to dziadu idziecie?
Od Chmiela!
A wyście go widzieli?
Ja ślepy, panie.
A wyrostek nie widział?
On widzi ale on niemowa.
Ja jeden jego rozumiem
Ha, łajdaki!
Na przeszpiegi chodzicie,
chłopów do buntu
namawiacie!
Żołnierze! Obedrzeć ich
do naga i powiesić!
Rozbierać się!
Migiem! Dawaj.
Szybko bo powieszę,
Skurczybyki,
opoje!
Boże, to ludzie Jaremy!
Ratujcie się ludzie!
To Jarema!
Ludzie to Semeni!
Jadą na nas.
Ognia!
Gadziny!...
Kniaziówna...
Gdzie mi tu!
Daj kwaterkę siwuchy!
Medyka!
Nie ma cyrulika.
Jako żydowina go powieszono!
Ja mogę,
bo się na tym znam.
Bohun!
Bar! Chwała Najwyższemu!
Doszliśmy, córuchna. Bar.
Skąd ty tutaj?
Co tu robisz?
Ja? Ja waszmości służę.
Bardzoś był wykrwawiony
i osłabły.
Tyś był przy mnie
cały ten czas?
A kto miał być, tylko ja się tu
na leczeniu znam.
Ale ty przecież
Skrzetuskiemu służysz.
Nikomu już nie służę.
Wolałem do kozaków pójść.
A waszmości
do zdrowia doprowadzę.
A za to...
to do waszmości nie żywię urazy,
bo wiem żeś waszmość gorączka.
Wiedźmo, a ty skąd?
Widziałam cię w biedzie,
sokole. Wstawaj, wojna.
Tyś go leczył?
Dobrze, a teraz precz!
Wyjdź.
Widziałam twoją Laszkę,
w zamczysku na białej skale.
- Nad wodą.
- Skąd wiesz?
Widziałam.
Sława bracia kozacy,
sława!
Dam ci eskortę Tatarów,
bo kozaków Książę na pal powbijał.
- Jesteś wolny.
- Nie!
Jesteś wolny, chociaż wiem,
że przeciw nam walczyć będziesz.
Jeżeli Bóg da sił.
Na sławę, na szczęście!
Nie na biedę!
Całuj rękę!
- Bo ja teraz wielmożny!
- A ja jaśnie wielmożny!
A ja jaśnie oświecony!
Piję z hetmańskiej czarki!
Jaśnie oświeconego!
To jest
nocnik, durniu!
Tylko w nocy z niego
- pić można?
- Pan hetman
do niego szczał
i srał!
Łżesz!
Nigdy!
Nawet pies sra na dworze!
Bracia atamani,
przynoszę smutne wieści.
Nasz obrońca i dobroczyńca,
król Władysław IV
nie żyje.
Uradźmy,
czy będziemy czekać,
aż zbierzemy siły, czy...
Na Jaremę!
To nasz wróg!
Na pal z nim!
Tuhaj-bej z jasyrem
na Krym poszedł.
Wróci najwcześniej
za miesiąc.
Iść na Jaremę bez Tatarów?
Na Jaremę!
Napiszmy mu,
że wojny nie chcemy,
tylko uszanowania praw!
A kto mu list powiezie?
Kto tu najdzielniejszy?
Kto krzyczał: "Na Jaremę"?
Pójdę!
Więc co mu napiszemy?
"Wiśniowiecki z czarciego rodu"!
- "Gwałtowniku"!
- To dobre.
Ale napiszemy mu tak.
Jaśnie Oświecony
Książę Wojewodo...
... proszę zatem
Waszą książęcą mość,
abyś za to
co się z hetmanami stało,
którzy na wojsko nasze napadli,
gniewu do nas nie żywił.
Bohdan Chmielnicki- hetman
wojsk zaporoskich.
Brać ich.
My posłańcy ot hetmana!
Buntownik nie hetman!
Wasza książęca mość!
Toż Chmielnicki
Skrzetuskiego uwolnił!
Skrzetuski był moim posłem!
Mnie ksiądz
z buntownikiem równasz?!
Mordować ich tak,
aby czuli, że umierają.
Co myślicie o tym liście?
Wielka jest chytrość
tego nieprzyjaciela,
On chce naszą czujność uśpić,
aż Tatarzy z Krymu wrócą.
- Trzeba ruszać natychmiast.
- Taka jest i moja wola...
Ale Chmielnickiego
lekceważyć nie wolno.
Hetman chciał ten bunt
batogami rozpędzić.
Zapłacił śmiercią syna
i własną niewolą...
Jesteśmy sami...
Pomocy oczekiwać znikąd.
Król umarł, a bezkrólewie
to haos. Bychowiec!
Weźmiesz trzystu dragonów,
księżnę, dwór,
rodziny szlacheckie i Żydów,
odprowadzisz do Zamościa.
Wracaj natychmiast. Tutaj każda
szabla będzie się liczyła.
Dokąd mam wrócić?
Znajdziesz nas. Będzie o nas
głośno na ukrainie.
Ja, Jeremi Wiśniowiecki,
wojewoda ruski,
książę na Łubniach i Wiśniowcu,
i Tobie Matko Najświętsza,
jako podnosząc tę szablę przeciw
hultajstwu, póty jej nie złożę,
póki Ukrainy nie uspokoję
i buntów chłopskich
we krwi nie utopię.
Tak mi
Panie Boże dopomóż- Amen.
Bądźcie...
przeklęci, Lachy.
Na Boga żywego!
Skrzetuski!
Janie, Janie!
Poznajesz mnie?
Janie!
Jezus Maria,
rozum stracił.
Ojcze nasz któryś jest w niebie
święć się imię twoje,
przyjdź królestwo twoje,
bądź wola twoja,
bądź wola twoja...
Jako w niebie
tak i na ziemi.
Wołodyjowski!
Weź go w podjazd,
niech mu wiatr
troski rozwieje.
Przeszukać wszystkie
chaty we wsi.
Znajdziecie cokolwiek z dworu,
baby z dziećmi wygnać,
chaty spalić.
A chłopom podziękować.
Chłopy, chłopy,
rezuny przed nami.
Naprzód.
Stój! Jam szlachcic!
Stójcie, skurczybyki,
kobyle dzieci!
- Toż to pan Zagłoba!
- Pochwalone imię Pańskie.
Pan Zagłoba, żyw druh nasz
i przyjaciel serdeczny.
Ale Puszczaj waść!
Bo kości połamiesz!
Że też Bóg dał ci tyle
w garści, a tak mało w głowie!
- Oj, swoje zaczyna.
- Nie masz się czego napić?
- A skąd waść tutaj?
- A widać z Bożej woli,
kniaziówna kazała mi się
przekraść do pana Skrzetuskiego.
- Co waść gadasz!
- No mówię kniaziówna.
Puść waść
bo duszę wytrzęsiesz.
Zdrowa?
Na puste gardło
to każda jest zdrowa!
O kniaziównę pytam.
- Zdrowa, ukryłem ją w Barze.
- W Barze?
To potężna twierdza.
Dziękuję waszmości
z całego serca.
Bóg ma cię w jawnej opiece
Janie, Toż Bar przed nami.
Horpyno!
To ty, Bohunie?
Czekałam na ciebie.
A to kto?
Twój ogier?
Mój pies.
Czeremis.
- Nie wygadają?
- Nawet na mękach.
Co to?
Nieproszeni goście.
-Nie bój się,
nie bój się mnie.
- Gdzie jestem?
- W bezpiecznym miejscu.
- Czemu mnie prześladujesz?
- Ja ciebie prześladuję?
-Mój Boże miły!
-Jeśli każesz
od drzwi się nie ruszę.
-Za co mnie tak nienawidzisz,
-żeby na mój widok
nożem się pchnąć?
-Bo wolę śmierć od ciebie!
-Przysięgam, jeśli mnie tkniesz,
to się zabiję,
-choćbym i duszę zgubić miała.
-Bądź ty spokojna.
Ty dla mnie jak...
-obraz w cerkwi.
-Popatrzę na ciebie,
-oczy ucieszę...
-i pójdę.
- Jurko wypuść mnie...
- Albo ty w niewoli?
-Ty tutaj pani.
-Gdzie chcesz iść?
Wszędy wojna.
-Co ja ci zrobiłam, że chodzisz
za mną jak nieszczęście?
-Co ty mi zrobiła ja nie znaju.
-Ale jeśli ja tobie nieszczęście,
ty mi także nieszczęście.
-Żeby ja ciebie nie kochał,
-byłby ja wolny jak wiatr w polu
i sławny jak sam Chmielnicki.
-Czego chcesz?
Ja bogaty,
-pół Ukrainy ci daruję.
-Ja nie dla ciebie.
-A w Barze czyja była byś,
żeby nie ja?
-Niczyja!
Nóż mi wydarłeś.
-Żebyś nie była ranna,
-dziś jeszcze popa kazałbym
za łeb przyprowadzić,
-a jutro już byłbym twój mąż.
-Żebym ja był chłop, to bym cię
nahajem po plecach
-rozumu nauczył
i bez księdza wziął.
-Lacha miłujesz?
Ja go dostanę...
-Ja go dostanę i żywcem
ze skóry obedrę...
-I pod nogi ci rzucę
jego wraży łeb!
-Horpyna!
-Zabiłem ją.
Ratuj!
-Wyjdź!
-I jak?
-Zdrowa będzie.
-Strzeż jej.
Z oczu nie spuszczaj.
-Nikt się o niej nie dowie.
-Przychodzą tu po wróżby.
-Ale czekają tam, ze strachu.
- Widziałeś kości?
- Ty ich zabiłaś?
-Zabił, kto zabił.
-Kto chce wróżby,
czeka w jarze.
-Zaraz i dla ciebie
będę patrzyła.
- Nie zobacz czego złego.
- Wtedy nie pojedziesz.
- Muszę. Szlachta na nas idzie.
- A jeśli zginiesz?
-Ty mi wywróżysz, czy zginę.
-Co wtedy z dziewczyną?
Łeb ukręcić?
-Jeśli ją tkniesz,
to cię z moich rąk
-ani czarty ani upiory nie wydrą!
-Topili mnie, kat mi głowę golił,
a wciąż żyję.
-Ja z przyjaźni
-będę jej strzec.
Włos jej z głowy nie spadnie.
-Jeśli zginę, powiedz,
żeby mi wybaczyła,
-i wypuść.
-Niewdzięczna Laszka,
za takie kochanie nie miłuje.
-Ja bym się nie opierała.
-Idź do czorta!
-Czeremis!
-Otwórz stawidło!
-W dębowym kole, w pianie białej,
w jasnej mgle...
-zły ty czy dobry, ukaż się!
Ukaż się!
- Widzę...
- Co?
-Las... trupy... wisielców...
-wiatr nimi kołysze...
kruki nad nimi krążą.
- Mnie tam widzisz?
- Nie...
-W kole dębowym,
w pianie białej... widzę!
-Z małym rycerzem walczysz.
Strzeż się go.
- A ona?
- Nie widzę.
-Ciebie znów widzę.
Z kimś, kto cię zdradzi.
- Stary, młody?
- Nie widzę.
-Stary.
- Z bielmem? Już zdradził.
- Jest i kniaziówna.
-W białej sukni... nad nią...
- sokół.
- To ja?
-Nie. Nie ty. Może sokół...
- Nie, jastrząb.
- To ja.
-Tylko krew... wilki...
tylko trupy...
-nad nimi kruki... wilki!
-Tylko krew, tylko trupy.
-Czeremis, zamknij stawidło.
-Już mi czas w drogę.
- Nie powiesz mi: Z Bogiem?
- Z Bogiem...
-Wiem, że mnie nienawidzisz.
-Powiedz co mam zrobić.
-Wypuść mnie...
-Teraz nie mogę.
-W koło wojna.
-Ale jak wrócę...
zrobisz co zechcesz...
-Jedź z Bogiem.
-Drżyjcie chamy!
My was chamy w dupie mamy!
-I rzygamy!
-Do gnoju, a nie do boju!
-Sprawimy Chmielowi
krwawe wesele!
-Do chamów z armaty pal.
-My się chamów i Tatarów nie boimy.
-Chmielnickiego na haku powiesimy.
-To waćpan za panną płaczesz?
-A ładna była?
-Jak ładna była to żyje.
-A ty odstąp braciaszku.
-Mnie!
-Jak śmiesz!
- Stać!
- Bić Wiśniowieczczyków!
-Gotuj broń!
-Gwałt! Gwałt!
-Cel!
-Zawsze mówiłem,
że gorzałka ino tęgiej głowie służy.
-Mości Skrzetuski
książę czeka...
-Widzisz co tu się dzieje?
-Szlachta jak na kulig zjechała
i z tą chałastrą chcą pobić Chmielnickiego...
-Mnie komendy odmówili
bom ponoć zbyt okrutny.
-Regimentarze...
-Dziecina, łacina i pierzyna,
-trzech wodzów - żadnego wodza.
-Rzeknij słowo, a wszyscy
pójdą pod twoją komendę Wasza Książęca Mość!
-Zaraz by mnie
buntownikiem okrzyknięto...
-nieprzyjaciel w pobliżu,
a my nie wiemy o nim nic...
-Ciekawe po co
pana Skrzetuskiego wezwano?
-Książę daje mu różne zadania,
aby się w bólu nie zatracił.
-Nie znałem tej panny, wolałbym,
żeby mnie samego nieszczęście spotkało...
-Raz jeden ją widziałem,
ale gdy ją wspomnę z żalu żyć hadko...
-A cóż mnie, którym ją
jak ojciec pokochał...
-A cóż dopiero
panu Skrzetuskiemu?
-A może ona żyje?
-Powiadają,
że to Bohun Bar zdobył...
- Mógł jej nie odnaleźć...
- Tam tysiące zginęło...
-A to nie znacie...
tego diabła.
-Przysiągłbym, że się dowiedział,
gdzie ona jest...
-A jeśli tak, to ją od rzezi ocalił
i gdzieś ukrył...
-Ale gdzie?
- Idziemy w podjazd.
- Dokąd?
-Pod obóz Chmielnickiego.
Musi książę wiedzieć...
-co nieprzyjaciel zamyśla.
-Połowa Rzeczypospolitej
szykuje się na nas.
-Pospolite ruszenie to głupstwo.
-Ale jeśli Jarema został wodzem,
to poważna sprawa.
-Groźny człowiek. Budzi strach.
-Ja się go nie boję.
-Druhu, wiemy o tym.
-Gdybyś się bał,
-Baru byś nie wziął.
-Trzeba posłać podjazd
do obozu wroga.
-Pójdziesz?
-Pójdę!
-Dziegciu!
-Czarny jak matka-noc,
lackie oczy mnie nie wypatrzą.
-Rozdzielmy się.
Będzie łatwiej o jeńca.
-I ja tak myślę...
-Pierwszy oddział wezmę ja,
drugi ty Michale,
-Pan Podbipięta trzeci,
-a pan Zagłoba pójdzie
środkiem między wami.
-Ja?
-Jeżeli nie chcesz, czwarty
oddział weźmie wachmistrz.
-Weźmie,
ale pod moją komendą!
-A pytałem bo żal
mi się z wami rozstać.
-Hulają buntownicy.
Zaraz z nimi pohulamy.
-Rebelianci,
buntu wam się zachciało!
-W dyby każę zakuć!
Na pal powbijać.
-Zapłacicie mi
za wszystkie wasze zbrodnie.
-Panie komendancie
to niewinni ludzie...
-To szelmy od Chmielnickiego!
-Zmiłujcie się rycerzu,
-nie zabijajcie biednych ludzi!
-My tu mamy wesele...
-Wypijcie wasza miłość
za zdrowie nowożeńców.
-Jeno nie myślcie,
że wam popuszczę,
-jak wypiję...
-Mamy tu wesele.
-Niech ci Bóg pobłogosławi,
-jako i wszelkiej niewinności.
-W imię Ojca, Syna,
-jestem w piekle.
-Witaj waszmość.
-Nie poznajesz mnie?
- Panie szlachcic?
- Poznaję,
-Jak zdrowie?
-Nieźle, nieźle
-od czasu jakeś mnie
w Rozłogach kurował...
-Teraz ja... się tobą zajmę.
-Ja nie prosiłem o...
-takiego doktora,
ale dziej się wola Boża.
-Mogłem cię pchnąć nożem,
-nie pchnąłem.
-Albo ja myślał żeby
cię nożem pchnąć?
-Ja ciebie będę strzegł...
-jak oka w głowie.
-Podziękuję żeś mi dziewczynę
z Rozłogów do Baru wywiózł.
-Tam ją, znalazłem,
na wesele bym prosił.
-Ty stary może nie dożyjesz.
-Na wesele...?
-Coś ty myślał, że ja Tatar jaki,
żebym ją bez popa niewolił?
-Albo mnie nie stać na to
żebym ja w Kijowie ślub brał?
- Każ mnie rozwiązać!
- Poleż!
-Droga przed tobą,
musisz wypocząć.
-Ty wieprzu nieczysty!
Pasy z ciebie drzeć każe,
-w szmaty,
w szmaty rozerwę!
-Pilnujcie tego ścierwa,
bo łby pourywam!
-Nie ma co,
dobry ze mnie wódz.
-Co za czort?
-Boże zmiłuj się!
-Siedzi na górze.
-No, panie szlachcic, złaź.
-I tak nie umkniesz.
-Ty mądry człowiek,
złaź dobrowolnie.
-Bo skórę ci zedrzemy!
-Uważaj, na szable!
-On wie, że jeśli mnie tknie,
ataman mu podziękuje.
-Suczyj syn!
-Chodźcie no tutaj
kobyle dzieci!
-Poznajcie rycerską
rękę pana Zagłoby!
-Szubieniczki! Opoje!
Psie syny!
-Zagłoby wam się
zachciało?
-Zerwać poszycie
i żywcem brać!
-A sam nie łaska?!
Pójdź no tu chamie!
-Boisz się rycerza,
parobku?
-Żywcem brać!
-Języka!
-Żywcem!
-Bóg nagrodził męstwo.
- Jesteś waćpan pewien?
- Sam Bohun mi powiedział.
-Że też uszedł z moich rąk!
-Jakem go przycisnął,
tak zaraz stracił rezon,
-zmieszał się i wygadał
wszystko, jak na spowiedzi.
-Niejeden by się z waszmością
na rozum zamienił...
-Jeno ja bym się
nie z każdym mieniał.
- Trupem padnę a ją znajdę.
- W Kijowie chce brać ślub...
- Pójdę i do Kijowa...
- Ja z tobą Janie.
- Ja będę wam przewodnikiem...
- I ja się przydam.
-Klęska! Klęska!
- To chyba Wierszuł!
- Sromota! Bez bitwy!
- Co waść gadasz!?
- Już po... Rzeczpospolitej!
- Mów!
- Bez bitwy uciekli!
-Nie może być!
-Jak to się mogło stać?
-Szlachta pijana...ktoś wrzasnął:
Chmielnicki w obozie!
-Popłoch! Rzucili się do koni!
Na wozy... straszna noc.
-Żołnierze latają po majdanie!
Gdzie regimentarze?! Zdrada!
-Książę woła:
"Tu jestem! Do mnie!"
-nie słyszą go, nie widzą,
Przewracają ludzi, konie...
- Ledwieśmy księcia uratowali...
- A regimentarze?
- Uciekli...
- Gdzie jest książę?
-Cofa się na Zbaraż!
Przywożę rozkaz: na Zbaraż!
-Na Zbaraż!
-Buławę Chmielnickiemu?!
Nigdy!
-Taka jest wola prymasa,
kanclerza i senatu.
-Jeśli okażecie łaskę
zwyciężonym - to ją pamiętać będą,
-zwycięzcy zaś będą
wami tylko gardzić.
-Krwią trzeba bunt gasić
nie układami.
-To wojna domowa mości książę!
Tu bratnia krew się leje,
-a z tej wojny skorzysta
tylko Turczyn albo Moskwa.
-Układy już rozpoczęte.
-Nic z tego. Po moim trupie!
Póki mam szablę w garści!
-Jeśli wasza książęca mość
urazę nosi,
-że ci buławy nie dali
to powiem tak:
-Za twój geniusz wojenny
należała ci się słusznie,
-ale może i lepiej,
że ci jej nie dali,
-bo ty byś tę nieszczęsną ziemię
we krwi utopił!
-Senatorze Kisiel!
-Uważaj, abym o twoich siwych
włosach nie zapomniał.
-Ja tu nie siebie,
-ja tu powagę
Rzeczpospolitej reprezentuję!
-Co wy na to?
-Mości książę. Ja Rusin.
Powinien bym za układami być,
-ale jeśli mam wybrać hańba,
albo wojna - powiem: wojna!
-Wojna!
-Jeżeli staniesz przeciw
woli Rzeczpospolitej
-ty będziesz buntownikiem,
nie Chmielnicki.
-Jesteście wolni.
-Czego chcesz?
-Książę, pozwól mi z poselstwem
do Chmielnickiego jechać.
-To i ty wstąpiłeś
do partii układów i knowań?
-Nie, narzeczonej chcę szukać.
-Pora żegnać się przyjaciele.
-Szczęść ci Boże, Janie.
-Żal, że nie możemy iść z tobą.
-Żegnaj.
-Tfu! Do zobaczenia.
-Wracajmy.
-Napijmy się.
-Miodu!
-Panie Michale...
Bohun...
-Czyś waść rozum stracił?
Gdzie?
-Nie bój się waść...
Sam Bóg podał go w nasze ręce.
-My się skądś znamy...
Czy nie z wesela?
-Tak waść nagle wyjechał, że
pożegnać się nie miałem czasu.
-A waszmość tego żałował?
-Aresztuję cię!
- A to jakim prawem?
- Boś zdrajca,
-buntownik i na przeszpiegi
tu przyjechałeś!
-Gdybyś mnie waść
chciał na szable wyzwać...
-Ale skoro aresztem grozisz
to ci powiem.
-Jestem posłem
hetmana Chmielnickiego.
-Wiozę list...
-do królewicza Jana Kazimierza.
-No, aresztuj mnie teraz...
-Trudno! Skoroś poseł...
-ale z szablą się
nie nadstawiaj,
-bo już raz przed tą szablą,
jak zając uciekałeś,
-małoś hajdawerów
nie zgubił.
-Wszędy dam waści pole.
-Wyzywasz mnie?
-Tutaj i zaraz.
-Mości panowie
biorę was na świadków,
-to poseł nas wyzwał
a nie my posła.
-Prawda!
-Gdyby ci się
poszczęściło mości watażko
-bacz, że ja drugi staję...
-Bądź pewny panie szlachcic,
-że cię do szabli
niechybnie poproszę...
-Czas na nas.
-Wszystko w rękach Boga,
możesz zginąć,
-co się wtedy
z kniaziówną stanie?
- Czego wy ode mnie chcecie?
- Powiedz gdzieś ją ukrył,
-żebyśmy w razie śmierci
twojej mogli ją odnaleźć.
-A jeśli mnie się poszczęści,
dacie mi rycerskie słowo,
-że nie będziecie jej szukać?
- Tego uczynić nie możemy.
-A to dlaczego?
-Pana Skrzetuskiego tu nie ma,
a poza tym wiedz,
-że żaden z nas
szukać jej nie przestanie.
-To wy ze mną
taki targ chcecie zrobić?
-Ty Kozacze, duszę oddaj,
a my tobie szablą?
-A czemu to mnie ginąć
a nie wam.
-Panie Michale, staraj że się!
-Ja sobie z tym zbójem
nie dam rady.
- To czemuś go waszmość wyzwał?
- Słowo się rzekło.
-Wychodź panie szlachcic,
-bo mi do tego knura spieszno.
-No szto, gotów pan?
-Gotów!
-W imię Boże, zaczynajcie!
-Wstawaj!
-Michale kochany,
-kochany panie Michale!
-Pany! Na miłość Boga,
-nie dajcie mu zdychać
jak psu...
-Ja stary - nie uradzę...
-Pewnie, że trudno go tu,
jak psa zostawić.
-Mości panowie, do karczmy
go zanieść, trzeba go opatrzeć.
-Chleba z pajęczyną zagnieść,
-wiele mu to nie pomoże,
ale lżej mu będzie umierać.
-No to rześmy Bohuna usiekli.
-My?
-A czemuż to nie jecie?
-Co nasza prosta
-kozacka strawa przez wasze
pańskie gardła przejść nie chce?
-Jak za ciasne,
to je rozerżniemy!
-Za późno przynieśliście
mi buławę.
-Trzeba było wcześniej.
-Teraz my... potęga.
-Wojna będzie zgubą
dla was i dla nas.
-Prawda! Prawda!
-Łżesz Kisielu!
-Dla was zguba, nie dla nas!
-Ja waszej wiary i waszej krwi.
-Zaprzedał się Lachom!
-Cicho!
-Na naszej ziemi
nie ma żadnej szlachty,
-żadnych księży.
-Nasza władza,
nasza wiara.
-Dotrzymacie warunków...
pokój.
-Nie dotrzymacie...
wojna...
-tak bracia atmany?!
-I za to wypijemy.
-Powiadają, że piję lacką krew,
ale ja wolę wino i gorzałkę.
-Skrzetuski,
wiesz za co cię tak lubię?
-Nie za to żeś mi życie uratował
gdy mnie jak zwierza ścigali,
-ale za to, że wziął
Czaplińskiego za poły,
-jego łbem otworzył drzwi
i wyrzucił go w błoto!
-Proś o co chcesz,
tylko bez polityki.
- Chcę pojedynku z Bohunem.
- A Bohuna tu nie ma.
-Z poselstwem go wysłałem.
A co do niego masz?
-Narzeczoną mi porwał i ukrył.
Nie wiadomo gdzie.
-To jej szukaj.
Rozkazy dam, żeby ci pomagano.
-Wróci Bohun to każe
do walki z tobą stanąć...
-No to cóż.
Niech was los rozsądzi.
-Za spokój duszy Bohuna.
-Toż już trzeci raz za
jego duszę pijemy.
- Trzeci?
- Trzeci.
-No to zdrowie twojej ręki,
że go usiekła.
- Już piliśmy.
- Już piliśmy?
-Ale że spokoju duszy i zdrowia
nigdy za wiele, pijmy od początku
-No to za Skrzetuskiego.
-Najpierw za kniaziównę.
-Daj Bóg,
żeby ją tam odnalazł.
-A może on w Kijowie
naszej pomocy oczekuje.
- Na Kijów!
-Na Kijów brateńki.
-Tam trzech głów nie znajdziesz,
a twoja niewiele pomoże.
-Kto raz zobaczył taką tyczkę
nigdy jej nie zapomni,
-poznają cię.
-Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus!
-Wszelki duch Pana Boga chwali!
Toż to Rzędzian.
-A jam ci to jest i do kolan
się waszmościom kłaniam.
-A gdzie to mój pan?
-Twój pan w Kijowie
panny szuka.
- W jakim Kijowie?
- A bo to Kijowa nie znasz?
-Czy jegomość kpi?
a po co jej w Kijowie szukać,
-kiedy ona w Czarcim Jarze
u wiedźmy ukryta.
-A kto ci powiedział,
że ona w Czarcim Jarze?
-A kto miał mówić?
Bohun.
-Chłopie czyś ty zwariował?
Jaki Bohun?
-Jaki Bohun.
Albo to jegomość Bohuna nie znasz?
-To on żyje?
-Mów, bo cię nożem pchnę!
-Jegomość puść bo się zatchnę.
-Gadaj bo cię nożem pchnę!
-Czemu miał by nie żyć?
-Sam mi mówił jak jego miłość
Wołodyjowski go popłatał.
-Twarda sztuka.
-To on ci powiedział,
że panna w ukryciu?
- Jegomość bo się zatchnę.
- Gadaj!
-Czegóż wy ode mnie chcecie?
-Czy ja jaki zbój?
-Puść go waść.
Bo nam przecie nic nie powie.
-Pozwólcie waszmościowie
niech się wysapię.
- Mów!
- Alem głodny.
- Dobry miód.
- Bodaj cię usiekli.
-Będzisz gadał?
-A jegomość to się zaraz gniewa.
Pewno, że będę gadał.
-Waszmościom rozkazywać,
a mnie słuchać.
- Od tegom sługa.
- Mówże wreszcie!
-Pamięta jegomość,
-jak mnie Bohun w Czehryniu
piernaczem rozłożył?
-Na moich oczach.
-Ledwo wtedy doszedłem do siebie,
patrzę a w Czehryniu Chmielnicki.
-Jak oni tam zaczeli
zdobyczne dobro przywozić,
-mało mi serce nie pękło.
-Guzy złote za pół
kwaterki wódki sprzedawali.
-No to pomyślałem sobie
niech i ja skorzystam.
-No i nakupiłem srebra,
złota, klejnotów...
-Ty o Bohunie mów!
-No właśnie wtedy
Bohuna rannego przywieźli,
-pomyślałem sobie
dowiem się co z panną.
-Zacząłem go opatrywać,
bo się na tym znam
-i w ten sposób wszedłem
w konfidencję z Bohunem.
-Bohun powiedział,
że jegomość z panną uciekł.
-Potem Bohun wyjechał,
a ja wróciłem do Rzędzian,
-do rodzicieli, do dziadusia
co ma dziewięćdziesiąt lat...
-nie... dobrze mówię...
-nie dziewięćdziesiąt jeden...
-A niech ma i dziewięćset!
-A niech mu Bóg
da jak najwięcej.
-Dziękuję jegomości
za dobre słowo...
-jak oni się ucieszyli
z tego co przywiozłem.
-Bo my tam mamy proces
z Jaworskimi o gruszę,
-co na miedzy stoi i w połowie
nad gruntami Jaworskich,
-a w połowie
nad naszymi ma gałęzie.
-Jak Jaworscy trzęsą
to i nasze gruszki spadają.
-No i oni powiadają,
że to co na miedzy to ich...
-no niech jegomość popatrzy,
przecież jak to jest miedza...
-Chłopie nie przywódźże
mnie do gniewu!
-Za przeproszeniem jegomości,
ja nie jestem chłop żaden,
-ale szlachcic,
choć ubogi,
-ten proces trwa
już pięćdziesiąt lat.
-No niech jegomość popatrzy,
-to jest miedza,
tu spadają gruszki.
-No to część musi
być ich, a część nasza, no...
-Dobrze, ale ty nam opowiadaj o
Bohunie, nie o gruszkach.
-O Bohunie?
-No może być o Bohunie no...
-Jaworskich przycisnęliśmy,
pójdą oni z torbami,
-a ja pomyślałem sobie,
że muszę do mojego pana wracać.
-W Zbarażu stał nasz książę
a gdzie książę tam i mój pan,
-no to jadę do Zbaraża,
jadę, i jadę...
- I Bohuna spotkałeś!
- Skąd jegomość wie?
-Ucieszył się okrutnie
jak mnie zobaczył,
-bo on za przyjaciela mnie ma,
powiedział:
-"Bóg mi cię zesłał
teraz już nie umrę,
-opatruj mnie,
bo mi się rany otworzyły".
-Najpierw chciałem
go nożem pchnąć,
-ale pomyślałem sobie,
-nie przystoi szlachcicowi leżącego
w łożu jak świnię pod pachę żgać,
-bo to i mój pan by zganił.
-A on wtedy mnie prosi:
-"Odwieź ty mnie, chory jestem,
droga niebezpieczna".
-Ucha nadstawiłem,
"dokąd?" - pytam.
-"Nad Dniestr,
bo ona tam ukryta jest."
-Serce mi stanęło.
"Kniaziówna?" - ja pytam.
-"Tak jest" - on odpowiada.
-Mów szybciej na Boga!
-Co nagle to po diable...
-Myślę sobie
nie pokażę nic po sobie.
-Powiadam: "Nie, a może
jej już tam nie ma".
-On mówi, że wiedźma
Horpyna dotąd jej będzie strzec
-póki sam nie wróci,
albo kogo z jego piernaczem nie przyśle...
-I tak mnie prosił,
tak mnie prosił...
-że ja widzę, że on naprawdę
tę kniaziównę kocha
-i mu moją krzywdę wybaczyłem.
-I co?
-No i nic... Ja mu ten piernacz
wykradłem
-i tutaj przygnałem co tchu.
-Stroisz się
dla naszego atamana?
-On dobry.
-I ty bądź dla niego dobra.
-On sokół... mocny on...
-On ci dogodzi.
-Gdyby nie Bohun...
-Oby tylko Bóg nas ustrzegł,
-boję się okrutnie...
-kołek i kulę świeconą mam.
-A może jegomość zna
jakieś zaklęcia?
- Jedź pierwszy.
- Co?
-Ja pierwszy nie pojadę,
róbcie co chcecie.
-Jedź trutniu.
-Horpyno!
-Hej! Kto wy!
-Wiesz co to znaczy?
-A Bohun gdzie?
-Bohun ranny!
- Ja to widziała...
- Jak widziałaś to czego pytasz?
-Uważajcie na tego karła,
-bo on okrutnie
z rusznicy strzela.
-O matko!
-Piernacz!
-Ja ciebie już
gdzieś widziała...
-Czeremis!
-To Pan Skrzetuski szukać mnie
poszedł aż do Kijowa?
-Gdyby nie to
byłby tu razem z nami.
-To nie zapomniał?
-Kto cię raz ujrzy,
nigdy cię nie zapomni.
-Popatrz na tego rycerza, całkiem
jakoś zgłupiał na twój widok.
-Ej córuchna, córuchna,
pamiętasz jakeśmy to
-na piechotę uciekali
przed Bohunem?
-Na rękach mnie waszmość
wtedy przez wodę przenosił...
-Niedługo będziesz miała
co na rękach nosić,
- Skrzetuskiego w tym głowa
- Zaniechaj waść, gadasz byle co.
-Idzie ta dziewka
do głowy jak wino.
-A waść patrzy na nią
jak kozioł na kapustę.
-Nie dla psa kiełbasa.
-Rzędzian z panną do przodu!
-Rzędzian z panną w las!
-Panie Michale!
Koń mi ustaje!
-Z konia i w las!
-Michale!
Kochany Panie Michale!
-Gdzie waszmość jesteś?
-Nie opuszczajże mnie!
Ratuj mnie! Panie Michale!
- Gdzie jesteś waszmość?
- Tutaj! W rowie.
-Ratuj mnie!
Panie Michale!
-Ciszej waszmość,
może nas miną...
-Nasi!
-Bij! Morduj!
-Braciaszku Kochany!
-Bóg nam cię zesłał
Panie Longinie Kochany
-z tym podjazdem!
-Jam się już z życiem pożegnał.
Co z Kniaziówną?
- Może jeszcze zawrócą?
- Nie! Tatarzy za nami!
-To wszystko na nic.
Przepadła moja córuchna.
-Głowa Rzędziana w tym,
-żeby się nie dać złapać.
On to potrafi,
-bo tu i o jego skórę chodzi.
- Skrzetuski w Zbarażu?
- Od tygodnia. Co mu powiecie?
-W tym sęk.
- On myśli, że panna nie żyje.
- Pary z gęby!
-Bo jakby się dziewczynie,
broń Boże,
-co wydarzyło, Skrzetuskiemu
rozum pomiesza.
-Mamy gości, mości panowie!
-Mówią, że ordy
i Kozactwa jest pół miliona.
-Bodaj waści język odjęło!
-Przy szturmach łatwiej
ich ścinać niż w polu.
-Nie strzelać!
-Od hetmana do księcia Jaremy!
-Z czym przychodzisz?
-Wybacz panie, co kazali,
to powiem.
-Mów śmiało!
-Hetman w gości do Zbaraża przybył.
Jutro was odwiedzi.
-Powiedz mu, że nie jutro,
ale dziś wydaję ucztę na zamku.
-Wzywałeś mnie, chanie?
-Co tam się dzieje?
-Najjaśniejszy panie,
książę Jarema ucztuje.
-Jeden Bóg.
-Lwa ma w sercu.
Wolałbym z nim być niż z tobą.
- Jutro to wszystko moje?
- Jutro wszyscy oni pomrą.
-Subaghazi.
-Nie lubię tłoku.
-Chryste panie!
-Ratunku! Puszczaj chamie!...
-Puszczaj chamie
to zdrowie daruję...
-puszczaj chamie!
-Chorągiew!
Zdobyłem!
-Zdobyłem chorągiew!
-Nie znałem swojego męstwa...
-Macie chamy szczęście,
że nie jestem w szarży.
-Zdobyłem chorągiew
w tej bitwie!
-Czołem ku jeździe!
-Mów.
-Potężny chanie,
wnuku Mahometa...
- Obóz niewiernych wzięty?
- Bóg nie dał!
- Lachy?
- Zwycięscy.
- Chmielnicki?
- Pobity.
- Tuhaj-bej?
- Ranny.
-Jeden Bóg.
-Zdrajca!
-Hetman, nie zdrajca.
-Obiecałeś mi ucztę na zamku.
-Mogłem pomyśleć,
że Jarema nie ukorzy się na twój widok?
-Na nic twoja potęga,
na nic twoja sława,
-powiedzą, że kniaź lacki
-pohańbił krymskiego chana.
-Zegnę kark Jaremy, na koń
będę po jego grzbiecie wsiadał,
-nie powiedzą, że pies niewierny
mnie pohańbił!
-Długo jeszcze psy niewierne
będą mi urągać?
-Głód ich ukorzy, chanie.
-Nim zjedzą ostatniego konia,
król nadciągnie z odsieczą.
-Nakaż szturm.
-Daj mi swoich janczarów,
a moje pułki
-z większą ochotą pójdą.
- Subaghazi, poprowadzisz janczarów.
- Rzekłeś, wnuku Mahometa.
- Dziękuję.
-Zaraz wydam rozkazy.
-Panie stworzenia.
-Nie wiodłem tu wiernych,
by złożyli głowy.
-Jeśli zaskoczysz giaurów,
uderzysz.
-Jeśli nie, wielki bęben
da znak do odwrotu.
-Trzech rzeczy potrzebuje
moje męstwo.
-Jeść dobrze, pić dobrze
i wyspać się dobrze.
-Przynajmniej spać chodźmy.
Skoro ani jeść ani pić nie ma.
-Bez rozkazu?
Służby waść nie znasz?
- Do rana mamy spokój.
- Cicho!
- Idą.
- Krok pod miarę.
-To piechota zaporoska, albo
janczary. Oni dobrze maszerują.
-Gotuj broń!
-No to u waszmości dziś święto.
-Pewnie, że święto.
Nasz przyjaciel ślub spełnił.
-Święty to obowiązek pamiętać,
by ród taki nie zaginął.
-Chwalić przychodzą.
A na gorzałkę i przekąskę nikt nie poprosi...
-Od wczoraj nic
w gębę nie wziąłem,
-ale łyk gorzałki
może się znajdzie...
-Wstydziłbyś się waszmość.
Tak się przymawiać.
-Jeśli prosi tak zacna osoba,
to grubiaństwem byłoby odmówić.
-Na jadło was nie proszę,
bo tu i o koninę już trudno,
-ale gorzałki jest ze dwie
flasze, których nie będę chował.
-Gdy Król nas wyzwoli, dobierzemy
się szlachcie do wozów,
-brzucha każdy z nich lepiej
pilnuje niż Rzeczpospolitej.
-prochów zaczyna brakować.
-Innym bym tego nie mówił,
ale waszmościom można.
-Szlachta powoli ściąga.
-A skąd król ma wiedzieć,
że my tu ostatnie konie dojadamy.
-Gdyby się ktoś
przekradł do króla...
-Ja pójdę.
-Co mówisz?
-Toż nie od dziś słychać,
-że króla trza by powiadomić
o położeniu naszym.
-A ja tak sobie myślałem:
-niechby tak Bóg Najwyższy
ślub mój spełnić pozwolił
-od razu bym poszedł.
A teraz ja Bogu wdzięczność winien.
-Człowieku, Czyś ty rozum
stracił? Tu i ptak nie przeleci.
-Jak Bóg zechce, przeprowadzi,
-a nie, to w niebie nagrodzi.
Tak i pójdę, brateńku.
- Ja pójdę z tobą.
- I ja z wami.
-Chodźmy do księcia.
- Razem chcecie wyjść?
- Wasza książęca mość.
- To oni chcą wyjść nie ja.
- Waść nie idziesz?
-Powiedziałem, że iść
nie chcę, a że nie idę.
-Kiedy Bóg pokarał taką kompanią,
to do śmierci muszę w niej wytrwać.
-Co innego męstwo,
a co innego szaleństwo
-i ufam, że wasza książęca mość
na to szaleństwo nie pozwoli.
-Dobry z waści kompan,
ale zawiodę twoje zaufanie,
-waszą ofiarę przyjmuję.
-Zdechł pies...
-naprzód pójdzie jeden,
-jak zginie - pójdzie drugi,
-w razie potrzeby
trzeci i czwarty.
-Taka moja wola i rozkaz.
-Który pierwszy się ofiarował?
-To ja.
-Idź.
-Co widzisz powiedz królowi.
-Kyrje Elejson
Chryste Elejson,
-Chryste usłysz nas,
Chryste wysłuchaj nas,
-Gwiazdo Zaranna,
-Królowo Anielska...
- Boże Wszechmogący...
- Jezus Maria!
-Tam ktoś jest!
-To trupy...
puchną i wypływają...
-Był rozkaz pilnować.
-Pojazdy wróciły?
-Wróciły Najjaśniejszy panie,
ale nic nie przywiozły.
-jak to ani jednego jeńca?
-Tylko chłopów okolicznych,
którzy nic nie wiedzą.
-Radźcie.
-Najjaśniejszy panie...
czekać.
-Czekać?
-Aż Zbaraż padnie?
-Jeśli Wiśniowiecki jest
takim wielkim wojownikiem,
-powinien jakiś czas wytrzymać.
-Niech się wśród
pospólstwa rozniesie,
-że jesteś tu królu własną
osobą, a bunt jak śnieg
-stopnieje od promieni majestatu,
jak od promieni słonecznych.
-I to jest wasza rada?
-Nie macie żadnej rady,
-jutro ruszamy pod Zbaraż.
-Jeśli przy Chmielnickim tylko
Tuhajbej z kilkoma tysiącami ordy
-można szczęścia popróbować, ale
jeśli tam chan z całą potęgą...
-zginiemy.
-W każdym normalnym kraju
król jest królem,
-jest skarb i jest wojsko,
a u nas...
-sejm decyduje o każdym groszu,
-a szlachta zbiera się
na wojnę jak sójka za morze.
-Miłościwy królu!
Przybył towarzysz ze Zbaraża.
-Wprowadzić natychmiast!
- Ktoś ty?
- Ze Zbaraża.
-Posądźcie go!
- Możesz teraz mówić?
- Mogę.
-Kto jesteś?
-Jan Skrzetuski
porucznik husarski.
- Co u was?
- Nędza, Głód...
- prochów brak.
- Chan jest?
-Ze wszystkimi ordami.
-I Wiśniowiecki
wytrzymał tak długo?
-Dość tego!
Jest Chan czy go nie ma,
-przybyło pospolite ruszenie
czy nie przybyło - jeszcze dziś
-ruszamy pod Zbaraż.
-Dłużnikiem twoim jestem.
-Miłościwy Panie.
-Dajcie mu jeść
i sprowadźcie medyka,
-ruszamy o świcie!
-Ale Najjaśniejszy Panie, wozy,
-wozy przed dniem nie zdążą.
-Dla kogo wozy ważniejsze
od Ojczyzny niech zostanie.
-Trąbić wsiadanego!
-Rzędzian!
-Czy to ty, czy twój duch?
-O la Boga, mój jegomość.
-Myślałem, że jegomość
już się nigdy nie rozbudzi.
-Gdzie ja jestem?
-Ze Zbaraża jegomość
do króla przyszedł.
- A król gdzie?
- Poszedł pod Zbaraż.
-Dobra wszelkiego król
i panowie naprzysyłali.
-Bogactwo wielkie...
mój jegomość.
-Ale ze Zbaraża? nikt inny
by tego dokazać nie mógł.
-Poszedł przede mną
pan Podbipięta ale zginął.
-O dla Boga...
-pan Podbipięta zginął?
- Taki mocarz!
- Z łuków go ustrzelili.
-A pan Wołodyjowski
i pan Zagłoba?
-Jak wychodziłem jeszcze żyli.
Daj mi wody.
-Chwała Bogu.
-Bo to wielcy
jegomości przyjaciele,
-bałem się,
że Tatarzy ich ogarnęli.
-Bo my siła złego
razem przeszli.
-To tyś ty był z panem
Wołodyjowskim i panem Zagłobą,
-nie mówili mi o tym.
-No bo oni
nie wiedzieli czym ocalał.
-Żeby mi ten
medyk mówić nie zakazał.
-Powiada - muszę
z królem pod Zbaraż iść,
-a ty pilnuj pana nic mu
nie mów, bo dusz jemu wyjdzie.
-Rzędzian!
-Skąd tu się wziąłeś?
-A bo widzi,
bo widzi jegomość...
-jak nas orda wsparła,
-to oni się we dwóch zastawili,
a ja uciekłem.
-Myślałem,
żeś lepszy pachołek.
-Mój jegomość, jak my
byśmy byli sami we trzech,
-to ja bym ich nigdy nie
opuścił, ale nas czworo było,
-jeno mi medyk
mówić zakazał.
-Mów kto z tobą był?
- Ale medyk, no...
- Kto z tobą był?
-To ty, Bohunie.
-Bat'ku Hetmanie,
co się tu dzieje?
-Mamy pokój.
-Puszczasz ich?
Jaremę?
-Chan nas sprzedał.
Podpisał ugodę z królem.
-Bracia! Komu sława
kozacka miła, za mną!
-Stać!
-Za mną!
- Stać!
- Za mną!
-Gotuj broń!
-Ognia!
-Córuchna!
-Janie!
-Nawet nie wiesz Janie
jaką się sławą okryłeś.
-Niech ci Bóg szczęści Janie.
-Dłużnikiem jestem
waszym do śmierci.
-Pokój zawarty
pora na wesele,
-sam Książę będzie
waćpannie ojcował.
-Na wesele!
-Dobrześ się spisał skurczybyku.
-Mój jegomość, bo się zatchnę.
-Nie musisz się już waćpanna
niczego obawiać.
-Rzucił się na całe
nasze wojsko...
-Kazał książę pal dla niego
zastrugać, ale się rozmyślił...
-Jest twój rób z nim co chcesz...
-Jegomość, niech że
jegomość mnie Bohuna daruje.
-Jegomość go zabijesz
a ja pierwej mu zapłacę.
-Wolny jesteś.
-Wiesz, że do Chmielnickiego
wrócę
-Wojny trwały długo...
-Opustoszała Rzeczpospolita,
opustoszała Ukraina.
-Nienawiść wrosła w serca
i zatruła krew pobratymczą.
-150 lat później Katarzyna II
caryca Rosji
-podbiła Chanat Krymski,
zlikwidowała Sicz Zaporoską
-i walnie przyczyniła się
do upadku Rzeczpospolitej.