NA POCZĄTKU NIE BYŁO NICZEGO...
POKUSA DOPROWADZIŁA DO GRZECHU...
WYRZUCENI Z EDENU ADAM I EWA MIELI
TROJE SYNÓW: KAINA, ABLA I SETA
KAIN ZABIŁ ABLA I ZBIEGŁ NA WSCHÓD,
GDZIE SCHRONIŁ SIĘ
WŚRÓD UPADŁYCH ANIOŁÓW:
STRAŻNIKÓW
POMOGLI POTOMKOM KAINA ZBUDOWAĆ
WYSOKO ROZWINIĘTĄ CYWILIZACJĘ
MIASTA KAINA ROZRASTAŁY SIĘ
POŻERAJĄC ŚWIAT
TYLKO POTOMKOWIE SETA,
BRONILI I STRZEGLI
POZOSTAŁOŚCI PO STWÓRCY
DZISIAJ OSTATNI Z RODU SETA STANIE SIĘ MĘŻCZYZNĄ
Od Adama do Seta, od Seta do Enosza,
od Enosza do Kenana,
od Kenana do Mahalaleela,
poprzez mojego ojca Matuzalema,
aż do mnie.
Dziś prawo pierworództwa
przechodzi na ciebie.
Noe, mój synu.
Stwórca stworzył Adama
na swoje podobieństwo
i podarował świat,
by się nim opiekował.
To jest teraz twój świat.
Ty za niego odpowiadasz.
Będziesz kroczył ze Stwórcą
ścieżką prawości.
Mówię ci...
Ludzie.
Schowaj się!
Tutaj kopiemy!
Ziemia jest pełna tzoharu.
(tłum. rodzaj szlachetnego kamienia)
- To ziemia Stwórcy.
- Co robisz?
Stwórcy?
Moja ziemia jest wyeksploatowana.
Moje miasto cierpi i głoduje,
a On co zrobił dla nas?
Przeklął nas, żebyśmy walczyli
o nasze przetrwanie.
Zrobię wszystko, żeby odmienić
nasz los.
I wezmę to, czego pragnę.
Ten relikt należy teraz
do potomków Kaina.
Linia Seta dobiegła końca.
Teraz to nasze.
Kopcie!
NOE: WYBRANY PRZEZ BOGA
Tłumaczenie: pepe76
Cham.
- Co robisz?
- Są piękne.
To jaśmin. Wyrasta z ziemi,
bo tam jest jego miejsce.
Ma swoją rolę.
Kiełkuje...
Rozkwita, a wiatr zabiera nasiona,
żeby wyrosło ich więcej.
Zbieramy to, co jest nam potrzebne.
Rozumiesz?
Sem. Cham.
Idziemy.
Ludzie.
Schowajcie się!
Znalazłeś naszą zdobycz.
Mamy szczęście.
Czego o tobie nie można powiedzieć.
Od dawna nie jedliśmy mięsa,
ani nie widzieliśmy zwierzyny.
Spokojnie.
Proszę...
Czego chcesz?
Sprawiedliwości.
- Czemu go zabili?
- Chcieli go zjeść.
Dlaczego?
- Sądzą, że to doda im siły.
- To prawda?
Zapomnieli, że prawdziwa siła
pochodzi od Stwórcy.
Mamo!
Spójrz, to twoi bracia.
Cham widział łowców.
Są coraz bliżej.
- Co z nim?
- Był ciekawy.
Będziemy ich widywać czasami.
Widziałem coś jeszcze.
Kwiat...
Wyrósł na moich oczach.
Odpocznij.
Może znajdziesz wtedy odpowiedz.
Matuzalem.
- Przemówił do ciebie?
- Tak sądzę.
Pomoże nam?
Zamierza zniszczyć świat.
To długa i niebezpieczna
podroż dla chłopców.
Jesteś pewien, że twój
dziad wciąż żyje?
Nie wiem.
Widziałem jego górę.
Muszę tam pójść.
On będzie wiedział co robić.
Sem, pomożesz mi z tym?
Możemy zabrać chłopców
i gdzieś się ukryć.
Nie ukryjemy się.
Musimy już iść.
Cham, pokażę ci jak to zrobić.
- Przed nami jest miasto.
- Nie podchodźmy za blisko.
- To kopalnia tzoharu?
- Kiedyś nią była, ale wszystko wykopali.
Obejdziemy ją?
Nie.
- Wszyscy nie żyją?
- Na to wygląda.
- Musieli czegoś tu szukać.
- Albo ktoś ich szukał.
Tato!
Trzymajcie się blisko.
Ojcze, tutaj!
Mogę spojrzeć?
Jak masz na imię?
- Masz jakieś imię?
- Ila.
Ila, wszystko będzie dobrze.
To Sem.
Chwyci cię mocno za rękę
i nie puści.
Chodźcie!
Szybko!
Musimy iść.
Natychmiast.
Na wzgórze!
Nie możemy tam iść.
Nie mamy wyboru.
Szybko.
Zabiję cię!
Sem!
Chroń swoją matkę.
Jest najważniejsza.
Kocham cię.
Biegnij!
Noe, wszystko w porządku?
Idziemy do Matuzalema.
Mojego dziada.
Tego starca?
Powinniśmy ich zabić.
- Szemhazaj, to nie jest rozwiązanie.
- To są ludzie, Og.
Czy zapomniałeś jak zdradzili Stwórcę?
To On nas przysłał.
To kłamstwa.
Zostaniecie tutaj, aż zgnijecie.
- Kim one są?
- Strażnikami.
Ojcze.
- Śpij.
- Zaśpiewaj mi.
Mój tata mi śpiewał.
Też straciłem ojca,
gdy byłem mały.
Śpiewał mi piosenkę,
gdy nie mogłem zasnąć.
Chcesz posłuchać?
Księżyc świeci wysoko
pośród drzew na wzgórzu
Twój ojciec czeka na ciebie
Wszystko czego chce
to być z dziećmi
I ukołysać je do snu
Twój ojciec jest jak
kojący wiatr
Który ukołysze cię do snu
I szepcze, kiedy śpisz
Paskudna rana.
Nie będzie mogła
mieć dzieci.
Jeśli gorączka minie,
to będzie żyć.
Chodźcie ze mną.
Wybacz, że cię wystraszyłem.
Strażnicy są nieufni
wobec ludzi.
To dlaczego nam pomagacie?
Stwórca uformował nas drugiego dnia.
W dniu w którym stworzył Niebo.
Opiekowaliśmy się Adamem i Ewą.
Byli uprzejmi i pełni miłości.
Widzieliśmy ich upadek
i zrobiło się nam ich żal.
Nie byliśmy kamieniem,
ale światłem.
Nie chcieliśmy się sprzeciwiać,
ale postanowiliśmy spróbować
pomóc ludzkości.
Kiedy nie posłuchaliśmy Stwórcy...
ukarał nas.
Staliśmy się częścią
waszego świata.
Byliśmy zlepkiem kamienia i błota
wypalonym w ogniu.
Powiedzieliśmy ludziom wszystko
co wiedzieliśmy o stworzeniu.
Dzięki nam podnieśli się
i stali wielcy i potężni.
W zamian odpłacili się nam przemocą.
Tylko jeden człowiek nas bronił,
twój dziad Matuzalem.
Polowali na nas,
zabijając większość z nas.
Reszta została uwięziona w tych
kamiennych skorupach
i pozostawiona na tej
wypalonej ziemi.
Błagamy Stwórcę by pozwolił nam wrócić,
ale wciąż milczy.
Twierdzisz, że usłyszałeś
jego głos.
Szemhazaj tobie nie wierzy,
gdyż to ludzie niemal
zniszczyli świat.
Patrząc na ciebie,
widzę znowu Adama.
Człowieka, którego znałem
i któremu chciałem pomóc.
Czemu nie mogę iść z wami?
Musisz opiekować się matką.
Rozumiesz?
Opiekuj się swoim ojcem.
- Pilnuj ich.
- Są w dobrych rękach.
Dziadku?
Noe.
To twój pradziadek.
Okaż mu szacunek.
Przedstaw mu się.
- Jestem Sem.
- Mój najstarszy.
Podejdź bliżej,
niech ci się przyjrzę.
Szczęściarz z ciebie.
Jesteś podobny do matki, a nie do ojca.
Opowiedz mi o sobie.
Co lubisz najbardziej
na świecie?
- Jagody.
- Co?
- Tak, jagody.
Nic nie dorówna
smakowi świeżych jagód.
Jestem tu tak długo,
że zapomniałem jak smakują.
Przyniosłeś je ze sobą?
Nie?
Miałem na nie taką ochotę.
Może innym razem.
Musisz być zmęczony.
To długa droga.
Odpocznij.
Doskonale.
Nasza rozmowa nie jest
przeznaczona dla chłopca.
- Wiesz, czemu przyszedłem?
- Tak.
Zanim się urodziłeś, mój ojciec Enoch
powiedział mi,
że jeśli ludzkość będzie
podążać tą drogą,
Stwórca zniszczy świat.
- To co widziałem było prawdą.
Zgładzi ich, za to co zrobili.
Można temu zapobiec?
Noe, przemówił do ciebie tak,
żebyś to zrozumiał.
Więc ty mi powiedz,
czy da się temu zapobiec.
- Nie.
- Nie?
Przysłał mnie tutaj.
Czemu mnie tu przysłał,
skoro nie mogę temu zapobiec?
Może chciał żebyś napił się herbaty
ze starszym człowiekiem.
Widziałeś coś jeszcze
w tym ogniu zniszczenia?
Nie w ogniu.
Wodzie.
Wodzie?
Mój ojciec mówił o ogniu.
Widziałem wodę.
Widziałem śmierć
oraz nowe życie.
I coś jeszcze, dziadku.
Coś, co muszę zrobić.
Pogodzić się z tym.
Nie wiem do końca co.
Nowe życie...
Musisz spróbować dostrzec więcej.
Może jednak chciał żebyś napił się
herbaty ze starszym człowiekiem?
Chyba nie jest taka zła.
- Przeżyła jedyna.
- Jest ciężko ranna?
Ma rozcięty brzuch.
Matka jej pomogła.
- Trzymałem ją za rękę.
- Czuła się bezpieczniej.
Noe?
Ogień pochłania wszystko.
Woda oczyszcza.
Oddziela brud od czystego,
grzeszników od niewinnych.
Tych co zginą,
od tych co przetrwają.
Zniszczy wszystko,
by zacząć od nowa.
- Jesteś pewien?
- Tak.
Burzy nie można zatrzymać.
Nikt nie przeżyje.
Będziesz tego potrzebował.
Nasiono z pierwszego Ogrodu.
Z Edenu.
Pamiętaj, Noe.
Wybrał cię nie bez powodu.
Ojcze!
Mój dziadek żyje.
Pomógł mi dostrzec,
co muszę zrobić.
Ludzkość zostanie ukarana,
za to co zrobiła z tym światem.
To będzie zniszczenie.
Tragedia.
Nasza rodzina została wyznaczona
do czegoś wielkiego.
- Mamy ocalić niewinnych.
- Niewinnych?
- Zwierzęta.
- Czemu są niewinne?
Ponieważ wciąż żyją tak,
jakby były w Ogrodzie.
Tak.
Musimy ich ocalić tyle,
by mogły zacząć od nowa.
A co z nami?
Też zaczniemy od nowa.
Zaczniemy od nowa w nowym
i lepszym świecie.
- Najpierw musimy coś zbudować.
- Co?
Nadchodzi wielka powódź.
Cała woda z Niebios
spadnie na Ziemię.
Żeby przeżyć,
musimy zbudować statek.
Zbudujemy Arkę.
- Bierzcie tego zdrajcę!
- To dzieci starca!
Stójcie!
Mamy wiele do zrobienia.
Pomóżcie nam.
Pomóc ci?
Próbowaliśmy kiedyś pomóc twemu
gatunkowi i straciliśmy wszystko!
Przez was!
Nie wszystko.
Możemy ocalić to co zostało.
- Możemy Mu służyć ponownie.
- Ty podstępny gadzie!
Stwórca.
Dzieci.
Co to jest?
To...
To jest nasza Arka.
Pomożemy temu człowiekowi.
Sem, poczekaj.
Wciąż boli?
- Cham!
- Sem, nikogo tam nie ma.
Chodź.
Ojcze, widziałeś to?
Ojcze?
Tak, Jafet.
Zaczęło się.
Jesteś gotów?
Zasnął.
Delikatnie.
To samiec, a to samiczka.
Kiedy burza minie
zostaną rodzicami.
I rozmnożą się na całym świecie.
Musimy być dla nich delikatni
i chronić je.
Gdyby coś im się stało,
stracilibyśmy je na zawsze.
Wszystkie te niewinne stworzenia
są pod naszą opieką.
Naszym zadaniem
jest zadbać o nie.
Ojcze.
Wszystkie ptaki mają pary.
Ty masz matkę.
Sem ma Ile.
A co ze mną?
Zostanie ktoś dla mnie?
Widziałeś jak stworzył las
i dał drewno na budowę Arki?
Jak przywołał ptaki?
Czy nie dał nam wszystkiego
czego potrzebujemy?
Matko!
- Co się stało?
- Węże!
Węże też mamy zabrać?
Wszystko co chodzi,
skacze i pełza.
Już dobrze.
Ojcze!
Nie bój się.
Nikt nie tknie tego chłopca.
Jak masz na imię?
- Cham.
- Cham...
Jestem Tubal-Kain.
Znasz mnie?
Nie znasz swojego króla?
Mój ojciec mówi, że w
Ogrodzie Stwórcy nie ma króla.
Cham, podejdź.
- Nie oddam mojego wojownika.
- Nie jest twój.
Trzyma moją broń,
więc po części jest mój.
Cham.
Wyrzuć to.
- Dał mi to.
- Rób, co mówię.
Kiedy usłyszałem o cudach,
zlekceważyłem je.
Kiedy na własne oczy
zobaczyłem lecące tu ptaki...
Musiałem przyjść.
- Nie ma tu nic twojego.
- Wszystko należy do mnie.
Ta ziemia, las.
Ta fortyfikacja.
Sądzisz, że schronisz się
tam przede mną?
- To nie służy do tego.
- A co to jest?
Arka.
Ma ochronić niewinnych, kiedy Stwórca
zmyje zepsucie z tego świata.
Stwórcy nie obchodzi ten świat.
Nikt o nim nie słyszał
odkąd oskarżył Kaina.
Jesteśmy sami.
Niczym sieroty. Przeklęci.
Zalani potem w walce
o przetrwanie.
Zrobię wszystko, żeby odmienić
nasz los.
- I wezmę to...
- czego pragnę.
Już się spotkaliśmy.
Jestem synem Lamecha!
Ósmym pokoleniem
potomków Seta!
Wróćcie do swych miast
ludu Kaina!
Wkrótce wszyscy zostaniemy osądzeni!
Mam ze sobą ludzi, a ty jesteś sam
i mi się sprzeciwiasz?
Nie jestem sam.
Nie lękajcie się ludzie!
Te sługusy są z tobą.
Cuda, powiadasz...
Może masz rację.
Może wygnanie ich z Raju to za mało.
Może zamierza to wszystko zakończyć.
Jeśli to prawda,
to odbiorę ci tę łódź.
Dla ciebie i twojego ludu
nie ma ratunku.
Twój czas dobiegł końca.
- Ludzie umierają.
- Cham.
Miasta głodują.
Nie słuchaj go.
Mój lud pójdzie za mną,
a jeszcze więcej za nimi!
Nie boję się cudów, synu Lamecha!
Jeśli nie boisz się tysięcy,
to powrócę z legionami!
Idziemy.
Ojcze.
A co jeśli przyjdą?
Musimy ją dokończyć jak najszybciej.
Im szybciej spadnie deszcz,
tym lepiej.
Tymczasem w środku
jesteśmy bezpieczni.
Najpierw wykujemy broń.
Nakarmcie ich, żeby mieli siłę walczyć.
Uzbrójcie i przeszkolcie,
a nic nie stanie nam na przeszkodzie.
Z taką armią pokonamy giganty.
Proszę, jesteśmy głodni!
Pomóż nam!
- Mam przyjść później?
- Nie.
Ci ludzie nas zaatakują?
Kiedy zacznie padać.
Jak to będzie wyglądać?
Domyślam się...
że wiele osób zginie.
Nie wiem, jak to opisać.
Koniec wszystkiego.
Początek.
Początek wszystkiego.
Posłuchaj, cokolwiek Sem zrobił lub
powiedział jesteś mu potrzebna.
Sem potrzebuje kobiety.
Prawdziwej.
Powinien mieć rodzinę,
a ja nie mogę mu jej dać.
Nic na to nie poradzę.
Nawet gdyby on mnie chciał,
nie mogłabym tego zrobić.
Poza tym, po co Stwórcy
niepłodna dziewczyna na Arce?
Ila.
Kiedy cię zabraliśmy,
sądziłem że będziesz obciążeniem.
Nie chciałem widzieć już nikogo
związanego z tym światem.
Myliłem się.
Jesteś bezcennym darem.
Nie zapomnij o tym nigdy.
Wiem, że znajdziesz żony
dla Chama i Jafeta.
- Powinieneś też znaleźć dla Sema.
- Ila...
Co tam masz?
Nie zabierajcie mi dzieci!
Wybacz, ale musimy jeść!
Przestańcie!
Co robicie?
Ty!
Mam dwie dziewczyny na wymianę!
Bierz je!
Daj mi mięso!
Co się stało?
Wejdźcie do środka.
Burza nadciąga.
- Szukałeś mi żony?
- Nie słyszałeś co mówiłem?
Kiedy przyjdzie?
- Nie będzie żadnej.
- Co?
Mówiłeś że Stwórca daje nam
to, czego potrzebujemy.
- Pomóż bratu.
- Nie możesz tego robić.
- Jak mam zostać mężczyzną?
- Powiedziałem, pomóż bratu.
- Mam być wciąż dzieckiem?
- Nie!
Proszę cię byś zachował się jak mężczyzna
i zrobił to co trzeba.
Cham!
Co ty robisz, Noe?
Nie tylko w nim jest zło.
Jest w nas wszystkich.
Widziałem.
Noe...
W nas jest dobro.
Spójrz na chłopców.
Sem jest posłuszny, Jafet uprzejmy,
a Cham uczciwy.
To dobrzy ludzie.
Będą wspaniałymi ojcami.
Sem jest zaślepiony żądzą.
Cham jest zazdrosny.
Jafet żyje dla rozkoszy.
Nie jestem lepszy.
A ty...
Czy nie zrobiłabyś
wszystkiego dla naszych chłopców?
Nie zabiłabyś, aby ochronić
nasze dzieci?
Tak.
Nie jesteśmy inni.
Jesteśmy słabi i samolubni,
myślący tylko o sobie.
Pracujemy, aby dokończyć zadanie.
Potem zginiemy.
Tak jak cała reszta.
To dzieci!
To nasze dzieci, Noe!
Nie masz miłosierdzia?
Czas miłosierdzia przeminął.
Nadszedł czas cierpienia.
Cham?
Cham!
Dziadku?
Przyniosłaś mi coś?
Czy Noe zasiał nasiono,
które mu dałem?
Tak.
Przyszłaś z lasu
i nie masz jagód?
Sem mi je obiecał.
Wybacz, nie wiedziałam.
Szkoda.
Po co tu przyszłaś?
Chodzi o Noe.
Nie chce by chłopcy kogoś mieli.
Sem ma Ile,
ale jest niepłodna.
Jeśli nie będą mieć żon...
to nie będzie wnuków.
Sprawiedliwość.
Stwórca zniszczy ten świat,
ponieważ go zepsuliśmy.
My także musimy zginąć.
Nie.
Nie wierzę w to.
Nie, kiedy patrzę
na moich synów.
Wszystko, czego pragną
to miłość.
Czy to nie wystarczy,
żeby być dobrym?
Kto jest dobry,
a kto zły?
Skąd mam to wiedzieć?
To wybór Noe.
Nie mój ani twój.
Zdaje się, że już
go dokonał.
Więc mi nie pomożesz?
Nie wiem, czy potrafię.
Mogłoby to spowodować cierpienie,
a nawet tragedię,
a na końcu i tak
wróciłabyś do Noe.
Tego chcesz?
Chcę by moi synowie mieli dzieci
i byli szczęśliwi.
Nie dopuszczam myśli,
że umrą w samotności.
Z drogi!
Proszę!
Odejdź stąd!
W porządku.
Nie zrobię ci krzywdy.
Mam jedzenie.
Trzymaj.
Czego chcesz?
Niczego.
- Jesteś sam?
- Tak.
A ty?
Pomogę ci się stąd wydostać.
Nie.
Zostanę tu przez chwilę.
Jeśli nie masz nic przeciw.
Nazywam się... Na'el.
Sem!
Idź go poszukać
i przyprowadź z powrotem.
Uważaj.
Cham!
Nie bój się wnuczko.
Nie bój się.
- Dziadek?
- Tak.
- Co tutaj robisz?
- Szukam jagód.
Pomóż mi ich szukać.
Mam już kiepski wzrok.
- Muszę znaleźć Chama.
- Będzie czas i na to.
Podejdź.
Pomóż mi.
Muszą gdzieś tu być...
Niczego tu nie ma, dziadku.
- Zaprowadzę cię do Noe.
- Nie ma potrzeby.
Możesz iść.
Poczekaj.
Od 10 lat jesteś z moją rodziną.
10 lat...
Kochasz ich?
Sema i Noe.
Zawdzięczam im życie.
- Wychowali mnie.
- To prawda.
Jesteś dla niego
niczym własna córka.
I moja prawnuczka.
10 lat żyłaś pośród nas,
a ja nie dałem ci
mojego błogosławieństwa.
Mogę?
Cham! Ila!
Idź już.
Idź do niego.
Idź.
Ila!
Musimy wracać...
Musimy wracać.
Szybko.
Jestem człowiekiem,
stworzonym na Twoje podobieństwo.
Czemu do mnie nie przemawiasz?
Daję życie i je odbieram,
tak samo jak Ty.
Czyż nie jestem jak Ty?
Przemów do mnie.
Przemów do mnie!
Zaczęło się!
Śmierć z Niebios!
Ten deszcz ma nas zmyć
z powierzchni tego świata.
Jesteśmy ludźmi.
Sami decydujemy o
życiu i śmierci.
Ludźmi, którzy gdy się zjednoczą,
są niepokonani!
Chcecie żyć?
Zabijemy giganty i Noe.
Przejmiemy Arkę!
Noe!
Gdzie jest Cham?
- Nie!
- Pomóż mi!
- Musisz uciekać!
- Nie zostawię cię!
Ojcze, pomóż!
Proszę, pomóż mi!
Proszę!
Pomocy!
Nie!
Cham!
Szemhazaj!
- Noe!
- Gdzie Cham?
Wszedł do środka.
Zatrzymam ich!
Cham.
Cham!
Naprzód!
Ochraniaj matkę i pozostałych.
Stwórco, wybacz mi.
Stwórca zabrał go do siebie!
Cham!
Sem, wejdź do środka.
Zaraz przyjdę.
Do środka!
Żegnaj, synu Adama.
Cham, gdzie jesteś?
Cham?
Cham!
Znalazłem...
Nie bójcie się.
Nie!
- Gdzie jesteś?
- Matko, gdzie ojciec?
Proszę, Noe.
Na pewno coś możemy zrobić.
Możemy rzucić liny.
Nie możemy ich tak zostawić, ojcze.
To tylko ludzie.
Jest dużo miejsca.
Dla nich nie ma miejsca.
Wkrótce wszystko co
znaliśmy zniknie.
Pozostałości ze stworzenia świata
są wewnątrz tych ścian.
Na zewnątrz...
jest tylko woda i chaos.
Jesteście na mnie źli
i próbujecie mnie osądzić.
Opowiem wam historię.
Pierwsza, jaką opowiedział mi ojciec
i pierwszą jaką ja wam opowiem.
Na początku nie było niczego...
Niczego poza ciszą
i nieskończoną ciemnością.
Oddech Stwórcy przemknął po
pustej przestrzeni, szepcząc...
"Niech stanie się światłość".
I stała się światłość.
I to było dobre.
Minął pierwszy dzień.
Ukształtował ją,
by nabrało formy i kształtu.
Drugiego dnia
narodził się nasz świat.
Piękny i kruchy dom,
zrodzony z wielkiego światła.
Potem oddzielił światło od ciemności.
Nastał wieczór oraz poranek.
Kolejnego dnia...
Zebrał wszystkie wody
w jedno miejsce
i z mgły wyłonił się suchy ląd.
Minął kolejny dzień.
Ziemię zaczęła pokrywać roślinność
i rozrosła się po świecie.
W wodzie powstało życie.
W głębinach narodziły się
wielkie stworzenia jak i mniejsze ryby.
Niektóre wciąż tam pływają.
Na Niebie zaroiło się od ptaków.
Nastał wieczór oraz poranek.
Piątego dnia...
Cały świat zapełnił się stworzeniami.
Skaczącymi, pełzającymi
i chodzącymi po Ziemi.
I to było dobre.
Było światło, powietrze,
woda i ziemia.
Czyste i nieskalane.
Rośliny i ryby,
ptaki i zwierzęta.
Jedno zależne od drugiego.
Wszystkie tworzyły wspólny dom,
zachowując równowagę.
To był raj.
Arcydzieło stworzenia.
Potem stworzył ludzi.
Mężczyznę i kobietę.
Rodziców nas wszystkich.
Dał im wybór.
Uleć pokusie ciemności,
lub zatrzymać błogosławieństwo światła.
Zjadając zakazany owoc,
stracili swoje błogosławieństwo.
10 pokoleń po grzechu Adama
wciąż to nas prześladuje.
Brat przeciwko bratu.
Naród przeciw narodowi.
Ludzie przeciwko Stwórcy.
Zabijamy się nawzajem.
To my zniszczyliśmy świat.
Zrobili to ludzie.
Wszystko było piękne i dobre.
Zniszczyliśmy to.
Teraz zaczyna się
od początku.
Powietrze, woda, ziemia, rośliny,
ryby, ptaki i zwierzęta.
Raj powróci.
Ale tym razem...
Nie będzie żadnych ludzi.
Jeśli wejdziemy znów do Ogrodu
zostanie zniszczony ponownie.
Nie.
Stwórca nas osądził.
Ludzkość musi przestać istnieć.
Sem i Ila,
pochowacie matkę i mnie.
Cham, pochowasz ich.
Jafet, idź odpocząć.
Będziesz ostatnim człowiekiem.
Z czasem i ty
obrócisz się w proch.
Świat pozostanie
bezpieczny i piękny.
Przykro mi z powodu tej dziewczyny.
Przepraszam też ciebie.
Zadanie było ważniejsze,
niż twoje żądze.
Cham.
Noe wie, że tu jestem?
Wie, że tu jestem?
Nie.
Czemu mi pomagasz?
Była tam dziewczyna...
Chciałem ją przyprowadzić,
ale ojciec nie pozwolił
mi jej pomóc.
Chcesz się zemścić.
- Nie...
- Chcesz.
Chcesz...
Nie ma kawałka ziemi.
Wszyscy musieli zginąć.
Jest tak, jak powiedział.
Świat bez ludzi.
Rozumiesz to?
Rozumiem...
jak ciężko było
ci to zrobić.
Człowiekowi, który szanuje życie
i kocha swoje dzieci.
Byłeś silny...
ale to już koniec.
Już po wszystkim.
Nie musisz dłużej tego robić.
Noe.
Już dobrze.
Twój ojciec mnie zabije,
kiedy mnie znajdzie.
Musisz być gotów.
Ja jestem za słaby.
- Co robisz?
- Muszę odzyskać siły.
- Zwierzęta są cenne, po parze z gatunku.
- Ten został sam.
- Ale deszcz... To wszystko dla nich.
- Dla nich?
Twój ojciec zapełnił statek zwierzętami,
gdy dzieci tonęły.
Powiedział ci, że masz
im służyć.
One służą nam.
To przywilej ludzi.
Kiedy Stwórca ukończył niebo,
ląd, morza i zwierzęta
nie był zadowolony.
Potrzebował kogoś, kto nad tym zapanuje
i podporządkuje sobie.
I stworzył nas na swoje podobieństwo.
Nas.
To twój świat, Cham.
Skorzystaj z tego.
Dziadek...
Co się dzieje?
Nie jesteś chora.
To niemożliwe.
O co chodzi?
Noe.
To jego wnuk.
- Ojcze.
- Noe.
Prosimy o twoje błogosławieństwo.
Nie rozumiem.
Jestem brzemienna.
To niemożliwe.
Jesteś niepłodna.
- Jak to możliwe?
- Dziadek...
- Poprosiłam go...
- O co?
- Wbrew planom Stwórcy?
- By dał dzieciom przyszłość.
- Żeby ludzkość miała przyszłość.
- Masz pojęcie co zrobiłaś?
Wszyscy ci ludzie
zginęli na darmo!
Wiesz, co teraz
będę musiał zrobić?
Co?
Nie!
Proszę!
Nie potrafię tego zrobić.
Powiedz, że nie muszę tego robić.
Proszę.
Czy nie zrobiłem wszystkiego
o co prosiłeś?
Czy to za mało?
Dlaczego nie odpowiadasz?
Dlaczego?
Nie zawiodę cię.
Tak musi być.
Ojcze.
Przestało padać.
Stwórca spojrzał życzliwie
na dziecko.
Przestało padać z powodu dziecka,
ale nie jest życzliwy.
Jeśli to będzie chłopiec,
to zastąpi Jafeta.
Jeśli to będzie dziewczynka,
to będzie mogła mieć dzieci.
Musi zginąć.
Oszalałeś?
To moje dziecko!
Jeśli to dziewczynka,
to po narodzinach zabije ją.
Matko, ptak!
Nic.
Żadnego błota.
Wciąż nic.
I tak musimy odejść.
Ila, niczego tam nie ma.
Na jak długo starczy wam
wody i jedzenia?
- Tydzień? Miesiąc?
- Miesiąc.
Proszę, poczekaj,
aż ptak znajdzie suchy ląd.
Jafet, wyślij go ponownie.
- Jest zmęczony.
- To wyślij innego.
Trzymaj.
Proszę, niech znajdzie
dla nas dom.
Nie.
Wypływamy dzisiaj.
Zginą tam.
To niech zostaną.
Żebyś zabił ich dziecko?
Noe.
Noe!
To przeze mnie.
To przeze mnie, Noe!
Proszę!
Ukarz mnie!
Ukarz mnie, Noe!
Nie ich.
Ani ich dziecko.
Proszę.
Dziecko niczemu nie zawiniło.
To my zawiniliśmy.
Wszyscy.
Nie chodzi o to,
co chce zrobić.
Tylko o to,
co muszę zrobić.
To bolesne...
ale sprawiedliwe.
Sprawiedliwe?
Czemu?
Czemu to jest sprawiedliwe?
To dziecko, Noe.
Jeśli to zrobisz...
Stracisz synów i Ile...
Stracisz mnie.
Kocham cię, Noe.
Poszłabym za tobą wszędzie
i zrobiłabym co chcesz.
Wybaczyłam ci,
gdy wszyscy zginęli.
Byłam gotowa umrzeć z tobą.
Ale tego nigdy ci
nie wybaczę.
Chłopiec czy dziewczynka,
nie wybaczę ci!
Umrzesz w samotności!
Znienawidzony przez wszystkich,
których kochałeś!
To jest sprawiedliwe!
Już czas.
Przyprowadź go tutaj.
Jeden cios i po nim.
Na wszelki wypadek.
Nie wiem, czy dam radę.
Zabił twoją kobietę, a teraz chce
zabić dziecko twojego brata.
Tego chcesz?
Chcesz by siostra
zginęła na morzu?
Człowiekiem nie rządzi niebo.
Człowiek ma wolną wolę.
Pytam się ciebie...
Jesteś nim?
Dobrze.
Jeśli jesteś prawdziwym mężczyzną...
to go zabijesz.
Nie przyjdzie za mną.
Dbaj o dziecko.
Nie obawiaj się, matko.
Niebawem się zobaczymy
w nowym świecie.
Ojcze.
Nie!
Zabiję cię!
Sądziłem, że jesteś dobry,
dlatego cię wybrał.
Wybrał mnie, ponieważ wiedział,
że wykonam zadanie.
Nic więcej, synu.
Matko.
- Matko.
- Już czas.
Chodź.
Spokojnie.
Wejdź.
Już dobrze.
Jesteś bezpieczna.
Ale on chce je zabić.
Wszystko będzie dobrze.
Nie bój się.
Nie myśl o tym.
Ojcze, obudziły się!
Pożerają się nawzajem!
- Zwierzęta.
- Co?
Chodź!
To niemożliwe,
że się same obudziły.
Którędy, synu?
Wychodzi.
- Potomek Kaina.
- Mówiłem ci...
że nie boję się cudów.
Dobrze.
Przyj.
Chłopiec czy dziewczynka?
Co się stało?
- Jest kolejne.
- Drugie?
Bliźniaki.
Matko, czy to syn?
Przykro mi.
Tak mi przykro.
To siostry.
Nie...
Nie pozwolę ojcu ich tknąć.
Nie, Sem!
Powinienem był cię zabić,
tak jak twojego ojca.
Teraz to zakończymy!
Dla zła ludzkości
nie ma miejsca w nowym Raju.
Zostaw go!
Jest mój.
Arka, zwierzęta i kobiety
należą teraz do mnie.
Zbuduję nowy świat
na moje podobieństwo!
Teraz jesteś prawdziwym
mężczyzną.
Stwórca o nas nie zapomniał.
Nazywała się Na'el.
Była niewinna.
Była dobra.
To chłopiec.
Cofnij się.
Gdzie jest?
Nie...
Są piękne.
Są?
Nie możesz ich zabić.
Dał nam to, czego potrzebowaliśmy.
Nie!
Nie rób tego!
Noe... Proszę!
To moje dzieci!
Twoje wnuki!
- Nie powstrzymasz mnie.
- Wiem, ale one płaczą!
Niech nie zginą płacząc.
Pozwól mi je uspokoić.
Proszę, daj mi je utulić.
Księżyc świeci wysoko
pośród drzew na wzgórzu
Twój ojciec czeka na ciebie
Wszystko czego chce
to być z dziećmi
I ukołysać je do snu
Twój ojciec jest jak
kojący wiatr
Który ukołysze cię do snu
Twój ojciec czeka na ciebie
I szepcze, kiedy śpisz
Który szepcze,
kiedy śpisz
- Nie musisz na to patrzeć.
- Potrzymam je.
Zrób to szybko.
Zrób to szybko!
Nie mogę tego zrobić.
Zamknij oczy, Jafet.
- Cham...
- Jest tutaj.
Nie musisz odchodzić.
Nie pasuję tutaj.
Ale cieszę się,
że zaczynamy tu z tobą.
Może dzięki temu będziemy lepsi.
Czy on wróci?
Czasami to długa droga.
Muszę wiedzieć...
Dlaczego je oszczędziłeś?
Kiedy spojrzałem
na te dwie dziewczynki
w swoim sercu poczułem miłość.
To dlaczego jesteś sam, Noe?
Dlaczego odszedłeś od rodziny?
Bo ich zawiodłem.
Zawiodłem was wszystkich.
Tak sądzisz?
Wybrał cię nie bez powodu, Noe.
Pokazał ci zepsucie ludzi,
bo wiedział że nie zawiedziesz.
Zobaczył w tobie dobro.
Wybór był w twoich rękach,
ponieważ On tak chciał.
Chciał, żebyś zdecydował,
czy jesteśmy warci ocalenia.
Wybrałeś miłosierdzie.
Wybrałeś miłość.
Dał nam drugą szansę.
Bądź ojcem.
Bądź dziadkiem.
Pomóż nam być lepszymi
tym razem.
Pomóż nam zacząć od nowa.
Stwórca stworzył Adama
na swoje podobieństwo
i podarował świat,
by się nim opiekował.
Teraz prawo pierworództwa
przeszło na was.
Poprzez mojego ojca i mnie
na moich synów...
Sema,
Jafeta,
i Chama.
Teraz prawo pierworództwa
przechodzi na ciebie.
I moje wnuki.
To jest teraz twój świat.
Ty za niego odpowiadasz.
Mówię wam...
Bądźcie płodni i rozmnażajcie się,
abyście zaludnili ziemię.