Panie.
Odnalazłam mordercę,
który tyle zła uczynił naszej rodzinie.
Wiele lat temu przybrał postać ptaka
i ukrył się w bajce
o Akademii Pana Kleksa.
Dopadniemy go, panie,
i wymierzymy zasłużoną karę.
I już nikt nigdy nie wejdzie nam w drogę.
Zostań.
Wróci.
My zawsze wracamy.
Raz, dwa!
Do roboty.
A wtedy ona odpowiada:
„Nie wiem, nigdy nie byłam w Paryżu”.
Kiko, zostałaś wybrana
spośród milionów.
Pan Kleks
dostrzegł w tobie potencjał i pasję.
Pakuj się.
Ruszamy, kolego!
Hej, spoko, stary!
Spoko.
Hej.
Do boju, ptaki!
To świat ptaków!
Cześć, Ada.
Cześć.
Dzięki.
Książę Mateusz?
W imieniu króla zabieram cię
do krainy wilkusów.
Staniesz tam przed wilczym sądem.
Przygotuj się na śmierć.
Co jest?
Proszę pani?
Wsparcie, potrzebne wsparcie.
Zwołaj hordę.
Cześć, jestem Kiko.
Natasza, dzień dobry.
Chłopcy i dziewczęta!
Przed wami Profesor Kleks!
Jesteśmy gotowi.
Już niedługo.
Jesteśmy gotowi, panie.
Jak się tam dostaniemy?
Poczekamy na zaproszenie.
Książę, już czas.
Gdzie jest książę Mateusz?
Znajdźmy Mateusza,
odetnijmy mu głowę
i wracajmy do domu.
Ty nie pamiętasz swojego dziadka,
ale ja dobrze pamiętam
śmierć mojego brata.
Chcę poznać zapach zemsty, rozumiesz?
I chcę, żeby zemstą
pachniała cała Akademia!
Bracia i siostry,
zrodzone z wilczej krwi!
Dzięki niemu tu jesteśmy.
To on zakradł się do Akademii
i otworzył nam drzwi do zwycięstwa!
Oby Mets wygrali.
Gdzie mój telefon?
Gdzie się pchasz?
Jestem na diecie!
Najlepsze burgery.
W całym Nowym Jorku…
Szalony pies.
Cześć, Ada, co słychać?
Zajmijcie się resztą. Ona jest moja.
Dokończ, co zacząłeś!
Dalej! Albo ty, albo on!
Książę!
Odejdź!
Bracia i siostry,
niczyja śmierć nie wypełni pustki
po śmierci kogoś innego!
Wracamy do domu!
Uwolnijcie ich.