Wejdziemy środkową ścianą.
Dzięki zdjęciom
znajdziemy najlepszą drogę.
Widzisz ten nawis?
Można by go wziąć z prawej.
Powstała specjalnie
dla celów naszej wyprawy.
Jeszcze nikt
nie ćwiczył wspinaczki w ten sposób.
To prototypy.
Stworzone przez niemieckich inżynierów.
Tej gumy używa się
do produkcji Messerschmittów.
Zaczynajmy.
Używaj stóp. Oprzyj się na nich.
Wykorzystuj nogi.
Tracisz za dużo sił pracując rękoma.
Bo wisisz na nich.
O tak.
Niżej na nogach.
Spróbuj przełożyć chwyt.
Nie da się tego zrobić.
Węglan magnezu.
Proszek do czyszczenia zębów,
ja używam go w trudnych miejscach.
- W czym to pomaga?
- Zwiększone tarcie i poprawia chwyt.
Nazywam to białą odwagą.
Chodź, ćwiczymy dalej.
A teraz kolano idzie do wewnątrz.
Bardzo dobrze.
Tak!
Badam wszystkie
euroazjatyckie ludy górskie.
Możliwe, że wywodzimy się z nich,
że od nich pochodzi nasza siła.
To przywieźliśmy z Tybetu.
Wykonana z meteorytu,
który spadł wysoko w górach.
Muszę ci coś pokazać.
Pierwsi z waszego rodu
dotarli tu w IV wieku.
Po co to wszystko?
Wy…
Jesteście jednym z ostatnich ogniw,
najstarszym źródłem.
Szukaliśmy wszędzie,
tak daleko, a byliście tak blisko.
Chciałbym wykonać
kilka badań porównawczych.
Pomożesz nam?
Spójrz proszę w górę.
Czternaście,
piętnaście.
Kolor oczu piętnaście. Zapisać.
Kolor włosów.
V.
Zapisać: V.
Głowa do góry. O tak.
Wysokość nosa.
Proszę zapisać pięć koma sześć.
Kolor skóry.
Między siedem a osiem. Zapisać.
Zaraz będą tu trzy dywizje.
To misja specjalna.
Będzie dobrze.
Musicie tylko zachować spokój.
Wypasać mu owce?
Przy nim rozkwitam.
Cztery dni.
Tak długo Polacy bronili
swoich ukochanych Górali. Cztery dni.
Zakwaterujemy się u was.
Ile pokoi?
Wszystkie.
- Przyniosę filiżankę.
- Tak.
No proszę!
Nawet wśród semickiej rasy
zdarzają się piękne okazy.
Daj spokój, Bruno.
Mógłby mi pan nalać?
Oczywiście.
- Tak dobrze?
- Dobrze.
I dwie kostki cukru.
Do dziecka przyszedłem.
Niech kule go omijają, a ogień nie złapie.
Zrobiony o zachodzie słońca. Ma moc.
Żadne cięcie ani kula cię nie trafi.
Dobrze, że wyjechałeś.
Wróciłeś silniejszy.
Jak się chowa?
Trzeba wam czegoś?
Postaram się załatwić.
Możemy razem zamieszkać.
Będziemy żyć po swojemu.
Tak, jak zawsze chcieliśmy.
Oto poczet królów Polski.
Szwed, Niemiec,
Francuz.
Niezły miszmasz.
Każde terytorium, które wyzwalamy,
otrzymuje określoną rangę,
zależną od biologicznej wartości
opartej na jego czystości rasowej.
Polska zawsze była krajem tranzytowym.
Krew się tutaj mieszała, zanieczyszczała.
Ta ziemia to przedpole naszej cywilizacji.
To nie są Polacy.
To Górale, osobne plemię germańskiej krwi.
Dobrze.
Zrobimy spis powszechny.
Każdy będzie musiał podpisać.
Żyd, że jest Żyd,
Polak, że Polak, a Góral, że Góral.
Pan będzie to nadzorował.
Ma pan swoją naukę, proszę ją zastosować.
Berlin w pełni popiera nasze badania.
Wciąż rozwijamy naszą koncepcję
muzeum wszystkich górskich ludów.
Uwolnimy Górali z polskiego bagna.
Ma pan rok na swoje eksperymenty.
Odnajdzie pan w nich naszą krew
i przedstawi listę tych,
którzy jej nie mają.
Jeśli ci, którzy ją mają,
nie staną po naszej stronie,
wyrżniemy ich jak Żydów i Polaków.
Przyprowadź go.
Tak jest.
Ta gotycka spinka pochodzi
z mojego prywatnego zbioru.
Została wykuta ponad tysiąc lat temu.
Niezwykle uderzające są podobieństwa
ze spinkami,
które nosi tutejszy góralski lud.
To jest mój prezent.
Dla pana.
Na znak i dowód naszej przyjaźni.
Doszło także do moich uszu,
że ma pan niezwykły,
niezrównany wręcz talent do wspinaczki.
Dlatego też spodobał mi się
pana pomysł, von Kamitz,
żeby razem, podczas wspólnej wyprawy,
zdobyć najtrudniejszą ścianę Tatr.
Poprowadzi pan wyprawę, von Kamitz,
a za panem pójdzie
nowy członek naszej rodziny.
Z waszego wspólnego przejścia uczynimy
symbol powrotu na odzyskane terytoria.
Jako przedstawiciel mojego rządu
zapewniam wam moje pełne wsparcie.
Cieszę się również na owocną
współpracę między naszymi narodami.
Nie mogę mówić za mój lud.
Starszyzna zdecyduje.
Ich zdanie mnie nie interesuje.
Chcę poznać pana poglądy.
Ludzie Tatr nie ufają żadnej władzy.
Musicie ich przekonać,
że jesteście lepsi od poprzedników.
Po co takie słowa?
Łączy nas przecież ta sama krew.
To nie jest napaść,
lecz akt samoobrony.
Własny kraj,
autonomia.
Tego żądamy.
Gdy już stworzymy Germanię,
bez sztucznych granic,
bez historycznych przeszkód
w postaci Polski,
wszystko będzie możliwe.
Ale dość gadania panowie,
nacieszmy się jedzeniem.
Po wszystkim, za zgodą pana gubernatora,
chciałbym was zabrać
na arcyciekawą wycieczkę.
- Też bardzo chętnie pojadę.
- Co za niespodzianka.
Bardzo dobrze, Berg.
Urzędnicy, nauczyciele, artyści,
prawnicy, oficerowie.
Przed nimi tańczyliście,
im się kłanialiście.
Więcej już nie będziecie musieli.
A teraz chodźmy na szampana.
Chodźcie, prędko!
Idziemy.
Do środka.
Jak było za Franza Josefa?
Dogadaliśmy się z nimi?
Dogadaliśmy.
Co za różnica, Niemiec czy Austriak?
Wszystko jedno.
Trzeba się ułożyć,
spokój mieć
i wypchane kieszenie.
Ale to są okupanci.
Do zdrady nakłaniasz?
Do zdrady?
Kogo?
Tu nie ma żartów,
oni gorsi od Austriaków.
Słuchajcie go!
Pokaż spinki.
Taka sama, jaką przy koszulach nosimy.
Wykonana przez Gotów,
pradawnych wojowników.
W naszych żyłach
taka sama krew jak u Niemca.
Słyszycie ludzie?
Starsza.
Oni w nas to podziwiają.
Antychryst z Antychrystem nie piją!
Niemcy osiedlili się tu
siedemset lat temu.
Szaflary, Waksmund,
to wszystko poniemieckie wsie.
Może i prawda.
Ale ziemię kto nam dał?
Polscy królowie!
A co my z tego będziemy mieć?
Nasz kraj, naszą ziemię.
O to nam chodzi.
Gdy wojna, nie sztuka umrzeć,
sztuka przeżyć.
Oni mają metody
jakich nikt przed nimi nie miał.
W Krakowie wybijają najmożniejszych.
Widziałem.
U nas też tak ma być.
A ty Maciek, co powiesz?
Tyś przecież głowa Zawratów.
Tobie bracie z Niemcami
tańczyć nie zabronię.
Ja nie mam zamiaru.
Żeby ci,
co po nas przyjdą
nie powiedzieli, że Zawraty zdrajcy.
I skurwysyny.
Mężczyźni z twojego rodu
pierwsi po górach panów ratowali.
A ty rodzinie
hańbę przynosisz.
Ci co z Niemcami pójdą,
będą na świerkach wisieć.
Witajcie gubernatorze
na tej góralskiej oborze!
Hej, byście gazdowali,
góroli wspierali, góroli wspierali!
Miałeś rację.
Przepiękne to wszystko, takie malownicze.
Witam pana.
Górale w austriackich mundurach?
- Nie przedstawi mnie pan?
- Oczywiście.
To mój dziadek.
Weterani wielkiej wojny,
do dziś dumni z tego,
że służyli cesarzowi.
Mundury pochowane po chatach trzymali.
To dla mnie zaszczyt.
Tędy proszę.
Tak.
Wszystko gotowe, panie gubernatorze.
Przejdźmy więc do czynów.
Za mało ich.
Stań przy mym boku, przyjacielu.
Drodzy towarzysze!
Góralska elito!
Za długo jęczeliście pod polskim jarzmem.
Przez wieki rozdzielona rodzina
jest znów razem.
Złapał zbójnik hajduka,
uwiązał go do buka!
Mój ty miły hajduku,
będziesz wisiał na buku!
Polska kiełbasa smakuje wyśmienicie.
Godny polecenia
jest też niewątpliwie wędzony ser.
Nazywają go tu oscypek.
Oscipek?
Dokładnie. Wyrabiany z owczego mleka,
wędzony i podawany z żurawiną…
To mój brat.
Twój brat?
Proszę usiąść z nami.
Postoję.
- Po coś przyszedł?
- Poznać naszych gości.
Nie można?
Smakuje wam nasze jedzenie?
- O tak.
- Dobrze!
Fakt, bardzo dobre.
A to?
To wasze?
- Nasze lepsze.
- Zabieraj się stąd!
Polska świnia!
Nikt was tu nie chce!
Ugośćcie go w pałacu! Zabrać go!
Otworzyć!
Lepiej, żeby opuścił miasto.
Zabrać go!
- Chodź.
- Zostaw.
- Chodź! Chodź!
- Zostaw mnie!
Wystarczy, że ja się narażam.
Dla siebie się narażasz.
Nie dla mnie.
Nie mogę tu zostać.
To niebezpieczne.
W obejściu nic się nie zmienia,
ludzie wiedzą co robić.
Poradzą sobie beze mnie.
On tu będzie chciał wrócić.
To też jego dom.
Zrobisz jak zechcesz.
Będę do was przychodził.
Tylko żebyś w nic gorszego nie wpadł.
- Tak jak ustaliliśmy?
- Dałem ci słowo.
Oni tylko przesiedlają Żydów
w jedno miejsce.
Do Krakowa jedziecie,
mieszkanie już na was czeka,
w specjalnej dzielnicy.
Pensjonatem moja rodzina się zajmie.
Słuchajcie, nie ma się czego bać.
To tylko badania.
Teraz proszę patrzyć w obiektyw, dobrze?
Doskonale.
Teraz z profilu.
O tak.
Możemy zaczynać.
Chodź, Hanuś!
Chodźcie wszyscy.
Rozbierać się!
Nie godzi się.
Wstydzą się.
Rozbierzcie się. Proszę.
Idealny okaz.
Takich nam trzeba jak najwięcej.
Kantor, naszkicuj ją.
Mogę?
Chodź.
Siadaj.
Jemu zróbcie zdjęcie.
Tak jest.
Twarz bardziej do światła, dobrze?
Tak, dokładnie tak.
Wspaniale!
Tata nie zechciałby dołączyć?
Może położyłby pan rękę na koniu.
O tak. O to chodzi. Pięknie.
Ojciec i syn. Cudownie!
Skoro mamy dać przykład ludziom,
musimy mieć pewność, że się będziecie
dobrze obchodzić z moją rodziną.
Nie możecie tylko Zawratów wyróżniać.
Wetule to też szanowany ród.
Chce dobrego traktowania.
Niech przejdzie do rzeczy.
Na Krupówkach
sklepy po Żydach puste stoją.
Chcą żydowskich sklepów na Krupówkach.
Dostaną je.
Sklep Mojzesa
żeby nam dali.
Chcą sklepu Mojżesza.
Gdybyście usłyszeli o niepokojach,
czy czymś podobnym
mówcie nam o tym,
żeby nikomu nic się nie stało.
Mam już nawet dla was parę nazwisk.
Ale dobrze by było,
żebyście mnie
ludziom wskazali jako swojego zaufanego.
Jędrek to cyrkowiec, niestateczny.
A ja, krew z krwi. Mnie zaufają.
I wam zaufają.
Kilka rodzin słucha Radia Londyn.
Znam też takich, co źle o was mówią.
I za Polakami są.
Zna takich, co źle o nas mówią.
A on chce zostać przywódcą Górali.
- Ale mamy już jednego.
- Właśnie.
Pojedźmy na wycieczkę…
Weźmiemy was na wycieczkę
a wy nam pokażecie, kto źle o nas mówi.
Podpisuj.
Idź.
Ja już nie z Wetulów, tylko z Zawratów.
Nie chce, to nie.
Nie ma przymusu.
Wchodźcie.
Kto nie podpisze,
dwadzieścia kilo do ręki i won z Podhala.
Po coś przylazł?
Nie wpuścisz mnie, to z nimi przyjdę.
Ojcze, dajcie spokój.
Daj mi chwilę.
Chcę porozmawiać.
Odejdź.
Z nią idź porozmawiać.
- Pani mi już zapłaciła.
- Od teraz ja będę płacił.
Mogę ruszać?
Możesz.
Zawrat! Stój!
Nie! Chcę go żywego.
Stój!
Gdzie wasz kapitan?
Przykro mi.
- Porozmawiam z nim.
- To na nic.
To mój brat.
Nawet cię nie wpuszczą.
Przykro mi.
Dlaczego on, Jędrek?
Dlaczego on?
Dlaczego?