Kazałem ci jej pilnować! Nie wypuszczać!
Mówiła, że się źle czuje, to otworzyłam.
Usiądź z nami.
Chętnie bym został,
ale niestety musimy już iść.
Wielka szkoda.
Pani czuje się świetnie
w moim towarzystwie.
Pani idzie ze mną.
Coś trzeba jeść.
Trzeba mnie zaprowadzić do jaskini.
Już czas.
Chodźcie dziadku.
Naszych ludzi musisz uratować
za wszelką cenę.
Idź już.
Wróć o świcie.
Pospieszcie się!
Koniec na dzisiaj.
Wracamy do obozu.
Ruszać się! Mówiłem przecież.
Ładny zegarek.
Powiedzieli ci, gdzie jestem.
Boże…
Boże!
Gdy to wszystko się skończy,
może gdzieś pojedziemy?
Do Krakowa?
Józek trochę świata zobaczy.
Idziecie ze mną!
Wiesz co się dzieje na froncie wschodnim?
Przegrywacie.
Zrobiliśmy, co chcieliście.
Moglibyście dać nam więcej. Dużo więcej.
Chodź, muszę ci coś pokazać. Tobie też.
Zabijamy tylko naszych wrogów,
nie dla przyjemności.
Otwierać!
Na ich oczach
Polscy bandyci mordowali naszych żołnierzy
a oni nawet się nie sprzeciwili.
Musieli za to zapłacić.
Ci sami bandyci zabijali twoich ludzi.
Najwyższy czas
wzmocnić nasze więzy krwi.
Twój lud nie jest chyba tylko dekoracją?
Musicie dać nam ludzi. Musicie walczyć.
Nie zabijecie ani jednego Górala więcej.
Dobrze.
Zamknij to!
Mieli podpisywać, nie podpisują.
Mieli być wszyscy, a jest ich garstka.
Ta cała operacja to fiasko.
Twoja idea okazała się błędna.
Fatalny z ciebie naukowiec.
Teraz ja się tym zajmę.
- Gdzie dzieci?
- Są bezpieczne.
Ona nikomu nic nie zrobiła.
Wiem.
Tacy są Polacy.
Zabijają bezbronnych i niewinnych.
Zajmę się tym.
Wstawaj.
Utworzony zostanie oddział.
Nasi pójdą na front.
Nie będziecie chcieli,
Niemcy siłą wezmą.
Nasi ojcowie,
dziadowie,
służyli w armii cesarza i wrócili.
Nasi też wrócą.
Obiecuję.
Na swoją duszę.
Sam z nimi pójdę.
Ma rację!
Posłuchajcie go!
Inaczej wielu z was zginie.
Zostaw to w skrzyni!
Zostaw to w skrzyni, słyszałeś?
Co tu się dzieje?
Twoja gówniana kolekcja
była przez chwilę potrzebna.
Teraz nas kompromituje.
Lepiej, żeby jej nikt nie zobaczył.
O czym ty mówisz?
Potrzebujemy tych dowodów,
żeby zachować dziedzictwo.
Ich wyjątkowość.
Potrzebujemy tego, rozumiesz?
Czemu niszczysz wszystko,
co przez lata stworzyliśmy?
Wszystko?
Zatrzymam to sobie na pamiątkę.
Polacy tu wrócą.
I nic już nie będzie jak dawniej.
Tak.
Wirus zdrady pozostanie tu na zawsze.
To właśnie stworzyliśmy razem.
Za to ponosisz odpowiedzialność.
Zostaję tu do końca. A ty...
Jedziesz następnym transportem.
I tak lubisz chodzić po cywilnemu.
Pasuje ci to.
Dalej!
Poproszę tutaj.
Jak się masz?
Boisz się?
I dobrze. Tu jesteś bezpieczny.
A ty się boisz?
Ja też nie.
Dziękuję ci.
Góralski wódz?
Piękny fason. Pasuje ci.
Wszystkich was powinniśmy tak ubrać.
Zapraszam do wagonu oficerskiego.
Dziękuję, ale pojadę ze swoimi ludźmi.
Dobrze.
Towarzysze! Co się tu, do diabła, dzieje?
Nie strzelać!
Dosyć.
Scholz.
Towarzysze, bierzcie przykład!
Baczność!
Nie zostało nas wielu.
Teraz każdy musi walczyć.
Jesteście ostatnią szansą
na uratowanie naszej cywilizacji.
Razem stawimy czoła wrogowi.
I zwyciężymy.
Wracamy na waszą ziemię.
Jutro chrzest bojowy.
Widzisz?
Siedemnaście lat,
dwadzieścia, osiemnaście…
Kto tak robi? No kto?
Twoi ludzie.
To ohydna zbrodnia.
Musisz mi udowodnić,
po której stronie stoisz.
Mam zabić swoich ludzi?
Winnych rozstrzelać, dom spalić.
To proste.
Wiesz co się stanie, jak odmówisz.
Co robisz?
Nigdy nie będziesz wolny…
Wracajcie do rodzin.
Mundury spalić.
No chodź.
To ty! Wchodź.
Musisz to koniecznie zobaczyć. Patrz.
Zrobiła je dla mnie fabryka Heinkla.
Mam dwie pary.
Pójdziemy razem w góry.
Przyszedłem się tylko pożegnać.
Każdy ma swoje miejsce
i swoje przeznaczenie.
Wiesz, gdzie ją znaleźć.
Gdzie on jest?
Zobaczę go jeszcze?
Chciałem...
to pani zostawić.
Chcesz poczuć się lepiej?
Proszę nikogo nie wpuszczać,
dopóki nie zjawią się Rosjanie.
Spokojnie, chłopaki.
Trzymaj.
Wy się w to nie mieszajcie.
Nie wasza sprawa.
Towarzysze,
zobaczcie, coś tylko dla was.
No chodź, Saszka.
Następnym razem
oni tu przyjdą.
Pożegnać się najpierw muszę.
Potem będziesz wiedział co robić.
Powiedz synkowi,
że może się kiedyś zobaczymy.
Sam mu powiesz.
Kraju naszego nie będzie,
ale coś ocaliłem.
Podoba ci się?