OSTATECZNE ROZWIĄZANIE
We wrześniu 1939 roku
Adolf Hitler zaatakował Polskę.
Trzy lata później jego żołnierze
cierpieli głód i zimno w Rosji;
na atak serca zmarł jeden
z jego najlepszych dowódców,
a USA przystąpiły do wojny.
Hitler zwątpił, że spełni się
marzenie o Tysiącletniej Rzeszy.
Powoływał i zwalniał generałów.
W tym czasie 15 oficjeli
spotkało się w Wannsee,
cichej rezydencji pod Berlinem.
W dwie godziny
zmienili bieg historii.
Tylko jedna relacja
przetrwała Tysiącletnią Rzeszę.
- Na ile?
- 4 godziny.
Za dużo. Zostaw na dwie.
- Ile się stłukło?
- Talerzy nie zabraknie.
Na pewno?
Tak.
Winny zapłaci.
Napisz raport.
I niech zejdzie mi z oczu!
Uśmiechnij się.
To wspaniały dzień.
Wyglądajcie inteligentnie.
Na Łotwie nie jest tak cicho.
Dziwne, że w Berlinie jest.
My się znamy.
- Buhler z MSZ- tu.
- Pamiętam.
To Sturmbannfuhrer Lange.
W razie potrzeby,
proszę mnie wezwać.
- Kto wybrał miejsce spotkania?
- Gruppenfuhrer Heydrich.
Piękny dom. Z lepszych czasów.
- Coś z Krakowa?
- Nic.
Sturmbannfuhrer jest spragniony.
Tędy proszę.
Mamy wyśmienite wina.
Mróz wysusza gardło.
Schowaj!
Szkoda podłóg na ciężkie buty.
To prywatny dom?
- Tak.
- Należał?
- Prawdopodobnie do Żyda.
- SS lubi luksus.
Wóz po remoncie,
a hałasuje tak,
że własnych myśli nie słyszę!
Sprawdźcie!
Wielu panów ze wschodu.
Jesteśmy punktualni.
- To Sturmbannfuhrer Lange.
- Cieszę się, że tu jestem.
Do
Obersturmbannfuhrera Eichmana...
Panowie wybaczą.
Oto memorandum.
Myślę, że Gruppenfuhrer Heydrich
zechce je sobie przypomnieć,
aby nie dopuścić do starć
między Gestapo i MSZ.
Tak mi się wydaje.
- Lista zaproszonych uległa zmianie?
- Nie.
Doktor Kritzinger się zjawi?
Nie będzie zadowolony.
Proszę. Jak się pan czuje?
Doskonale.
Przekażę Gruppenfuhrerowi.
- Kiedy wyląduje?
- Za chwilę.
Neuman z Urzędu do Spraw
Planu Czteroletniego.
- Co u pana?
- Cieszę się, że mnie pan poznał.
- Dziękuję panu.
- Jestem Neumann.
- Witamy.
- Dziękuję.
Gruppenfuhrera jeszcze nie ma?
Każe na siebie czekać.
Po co się spotykamy?
- Jak zwykle chodzi o władzę.
- O jej konsolidację.
- SS zyska.
- Dobrze, że pan jest.
Kwestia żydowska
została załatwiona.
- Chyba nie.
- O czym się mówi?
- Nie o Moskwie.
- Znowu atakujemy.
Reichenau nie żyje.
Do końca zimy nic nie zdziałamy.
To fakt.
Jest Obersturmbannfuhrer
Eichmann?
Powiedz, że przyjechałem.
A inni?
Neumann,
nadzoruję Plan Czteroletni.
- Goeringa?
- Tak.
- A pan?
- Luther.
Gdzie będziemy za cztery lata?
W Białym Domu?
- Witam.
- Wszystko gotowe.
Byłem na odprawie.
Dowodzenie pod Moskwą
przejął jakiś dyletant.
Musiałem się tym zająć.
Oczywiście.
- Jest piwo?
- Tak.
Gdzie ubikacja?
Gubernator wyjawił mi dalsze plany.
Tajne.
Wkrótce dowiemy się,
co wymyśliło SS. Schongarth!
- Niezłe, choć francuskie.
- Jestem Neumann,
- z kim mam przyjemność?
- Sprawa jest skomplikowana.
Włożono wiele wysiłku
w stworzenie
ustaw norymberskich.
Ale SS nie zna prawa.
Ci panowie to ignoranci.
Dla nich zasady są po to,
by je łamać.
Dlatego inicjatywa spotkania
wyszła od nich. Wiesz coś?
Tyle ile z zaproszenia.
SS uwielbia konferować.
By żądać więcej.
Choć ma wszystko.
Dobre wieści z Frontu Wschodniego?
- Nie.
- Zimno.
- Słucham?
- Tam jest zimno.
Co mamy?
Wino.
- A tu?
- Cygara.
Proszę.
Jestem Neumann.
Przepraszam.
Nadzoruje...
- Plan Czteroletni.
- Pracuje dla marszałka Rzeszy.
A to doktor Klopfer,
pracuje dla brunatnej eminencji.
Bormanna nadzorującego
Plan Tysiącletni.
- Jest Kritzinger?
- Tak.
Dobrze.
- Zaczęli?
- Nie.
- Kto się spóźnił?
- My.
- Kogo nie ma?
- Heydricha.
Każe nam czekać.
Wszyscy się rozgościli.
Już jest.
Muller!
Wspaniały dom.
Najlepiej widać to z lotu ptaka.
- Wszystko gotowe?
- Tak.
Po wojnie tu zamieszkam.
Udało mi się zbyć
pytających o Moskwę.
Do końca spotkania nie używajmy
partyjnego pozdrowienia.
- Wino.
- Panowie się rozgościli.
- Przejdźmy do rzeczy.
- Potem posiłek.
Doktorze.
- Fuhrer jest w nastroju... ?
- Władczym.
Kompromitujemy się w Rosji...
Chwileczkę.
- Są wizytówki!
- Dziękuję panom za przybycie.
Przepraszam za zwłokę.
Nikt nie narzekał,
że za wcześnie na wino?
Gotowi?
Przedstawmy się.
Choć wydaje się to dziecinne,
jest konieczne.
Zacznijmy od Mullera.
SS Gruppenführer Muller,
szef Gestapo.
- Klopfer, reprezentuję partię.
- Kritzinger, z kancelarii Rzeszy.
Zaproszenie mnie zdziwiło.
Problem Żydów został rozwiązany.
- Zostanie.
- Fuhrer mówił co innego.
Porozmawiamy o tym.
SS Brigadefuhrer Hoffman,
Urząd Rasy i Osadnictwa.
Ja?
Leibbrandt, z Ministerstwa
d/s Okupowanych
- terenów wschodnich.
- Sekretarz stanu tegoż.
- Nazwisko.
- Meyer. Doktor. Przepraszam.
- Stuckart, MSW.
- Luther, z MSZ.
Jestem Neumann,
Urzędu d/s Planu Czteroletniego.
Lange, zastępca dowódcy
SS na Łotwie.
Między innymi.
To wiadomo.
Josef Buhler, sekretarz stanu
rządu Generalnej Guberni.
- W Krakowie zimno?
- Cieplej niż w Warszawie.
Rządzą Niemcy, a zimy polskie.
Schongarth SS
z Generalnej Guberni.
Doktor Freisler
z Ministerstwa Sprawiedliwości.
Mam stopień SA Brigadefuhrera.
Adolf Eichmann,
Referat Spraw Żydowskich SS.
Heydrich, szef Głównego
Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy,
zastępca protektora Czech i Moraw.
Witam.
Otrzymali panowie dokumenty.
Nie wolno robić notatek.
Nie dopuśćmy, by wrogowie
poznali nasze metody.
Łatwiej kontroować wydarzenia,
gdy kontroluje się poglądy.
Powierzam panom tajemnicę.
Stenograf zachowa dyskrecję.
Świetnie.
Po spotkaniu
kontaktować się będziemy
przez SS-Obersturmbannfuhrera
Eichmanna.
Zaczynajmy.
W Niemczech mamy problem
z "przechowywaniem" Żydów.
Od roku toczą się dysputy
na temat tego,
co jest legalne a co nie.
Jak panowie wiedzą postanowiliśmy
wyeliminować Żydów
ze wszelkich sfer naszego życia.
Regulacje prawne powstały
w Norymberdze.
Wypijmy za ich twórcę,
- doktora Stuckarta.
- Za współtwórcę.
Stworzył pan fundament
społeczeństwa bez Żydów.
Wykluczyliśmy już Semitów
z naszego życia.
Czas fizycznie usunąć Żydów
z naszego otoczenia.
- Mam uwagę.
- Będzie na nie czas.
Propagujemy politykę emigracji,
ale żaden kraj nie przyjmie
więcej ludności żydowskiej.
Granice państw
europejskich są zamknięte.
Ameryka!
Amerykanie nie wpuszczają
Żydów na kontynent.
Wraz z Polską zagarnęliśmy
2, 5 mln. ludności semickiej.
Po podbiciu Rosji,
będziemy mieli
5 mln. tejże.
Skala problemu
wzrosła wielokrotnie.
- Getta są przepełnione.
- Getta ... o polskich nazwach.
O nich za chwilę.
Rok temu w lipcu marszałek Rzeszy
przygotował dyrektywę.
Przytoczę fragment.
"Zarządzam rozpoczęcie
przygotowań do ostatecznego
rozwiązania kwestii żydowskiej
w części Europy znajdującej się
w niemieckiej strefie wpływów."
Chodziło o oczyszczenie
kontynentu z Semitów.
- Słowo "oczyszczenie"...
- ... pasuje.
"Wszelkie agendy rządowe
muszą udzielić pomocy koniecznej
do pożądanego
rozwiązania kwestii żydowskiej."
Oto wytyczne.
Sprawy żydowska
to mój departament.
- A nie słyszałem o dyrektywie.
- Ma pan dokument przed sobą.
- W teczce.
- Zapewne.
Od czasu wydania dyrektywy
sytuacja się zmieniła.
W Rosji kryzys,
Ameryka przystąpiła do wojny.
To obciążenia dla armii i gospodarki.
Nie możemy przechowywać Żydów.
Emigracja już nie wystarcza.
O alternatywnych rozwiązaniach
będziemy mówić dziś.
W teczce jest dokument określający
populację Żydów w krajach Europy.
I w kraju, który wkrótce
przestanie być ZSRR.
Telefon do
Gruppenfuhrera Heydricha.
Odbierz. I wyłącz telefon.
Krótka przerwa.
Proszę usiąść, doktorze.
Proszę się rozgościć.
Do czego on zmierza?
Eichmann!
Nie przyjmuje telefonów.
Przekażę wiadomość.
Proszę zadzwonić do biura.
Nikt nie może
wiedzieć o spotkaniu.
Nie wywołujcie nikogo do telefonu.
Chyba, że zadzwoni Fuhrer.
A nie zadzwoni.
Marszałek Reichenau trafił
na pokład samolotu
przywiązany do fotela.
Zmarł.
Chciał zajść
tak daleko jak Rundstedt.
Schwarzheim
nie zostawił wiadomości.
Nie ceni cię.
Emigrację zastąpi ewakuacja.
Ewakuację dokąd?
Zaraz odpowiem.
- Do piekła.
- Nic nowego.
- Wierzą w piekło?
- Dzięki nam.
Ponoć Żydzi są trzymani
w godziwych warunkach.
Będę mógł się wypowiedzieć
na ten temat?
Oczywiście.
W Niemczech pozostało
132.000 Żydów,
w Austrii 43.000,
na Wschodzie 420.000,
w Generalnej Guberni 2 284 000,
w Estonii nie został nikt.
Dobra wiadomość!
Wielu Żydów jest we Francji,
Anglii, i innych krajach.
W sumie to ponad 11 mln. ludzi.
Proszę.
W Anglii i Ameryce ludność semicką
oblicza się nie na podstawie
kryteriów rasowych, lecz religijnych.
Być może Żydów jest tam więcej.
Eichmann zna hebrajski.
Przedmiotem dzisiejszego spotkania
będzie zatem odpowiedź na pytanie
co zrobić z falą ludności semickiej.
Proponuję przewiezienie
jej na Wschód
i wykorzystanie przy budowie dróg.
A warunki
umożliwiające przeżycie?
Pańska propozycja, proszę
wybaczyć, ich nie uwzględnia.
Jest nierealna.
Proszę.
Z pięciu mln. Żydów w ZSRR
10 % to rolnicy, 15 % robotnicy,
20 % pracownicy biurowi,
25 % lekarze, pisarze i dziennikarze.
Mają budować drogi?
75 % ledwie dźwignie ołówek.
Ci zostaną usunięci
w sposób naturalny.
Przeczeszemy całą Europę.
Zaczniemy od Czech i Moraw.
Ewakuujemy Żydów
do obozów przejściowych,
a potem na Wschód.
Gdy skończę, oddam panu głos.
Zabierzmy im kobiety, płodzą bestie.
Proszę się opanować.
Żydzi, po 65 roku życia zostaną
umieszczeni w gettach dla starców.
Do gett trafią również
weterani wojenni,
także ci udekorowani
Krzyżem Żelaznym pierwszej klasy.
Jeśli tego nie zrobimy
zasypią nas prośby o interwencje.
A co z rozwiązaniem radykalnym,
poniżej pasa?
Partia ma swoje propozycje
w kwestii żydowskiej.
Mówię w imieniu Bormanna
otrzymującego rozkazy od Fuhrera.
Nie zrzekniemy się prawa
do decydowania o losie Żydów.
Wysłuchamy wszystkich.
Zwierzę z dwoma głowami
nie przeżyje.
Bormann i Goering
skaczą sobie do gardeł.
Nie zignorujemy żadnej opinii.
Kazano mi oczyścić
Europę z Żydów.
Wspólnymi siłami jesteśmy
w stanie tego dokonać.
W całej Europie,
od Laponii po Libię,
od Władywostoku, po Belfast
nie będzie Żydów.
Ani jednego.
Proponuję, by eksperci MSZ- tu
pomogli SS
w poszczególnych krajach.
Liczę, że pan będzie pośredniczył
w moich kontaktach z MSZ-tem.
Znamy już zadanie.
Czekam na opinie i pytania.
Proszę podać napoje.
Jak na posiedzeniu zarządu fabryki
Dziękuję za memorandum.
Mówił pan o tym,
o czym pisałem.
Nie sądzę.
Ponoć Heydrich
ma w rodzinie Żydów.
Spytaj go.
Obliczenia są niedokładne.
Kto jest Żydem?
W mieszanym społeczeństwie.
Mówi pan po hebrajsku?
A może w jidysz?
Żyłem wśród Żydów.
Pracowałem.
Poznałem kilka słów ich języka.
Poszedłem do rabina, nauczyciela.
Przyzna pan, że niewielu naszych
wyższych oficerów próbuje poznać
ich sposób myślenia poprzez język.
Poszedłem do rabina,
starego z długą brodą.
Kiedy mnie zobaczył,
bardzo się zdziwił.
Poprosiłem,
by uczył mnie swojego języka.
Zgodził się. Wyznaczył cenę.
Zwróciłem się do przełożonego
o zwrot kosztów. Odmówił.
Zapłaciłem sam. Niewiele.
Rabin uczył mnie słówek, liter.
Teraz wiem, że postąpiłem źle.
Mogłem aresztować tego Żyda.
Uczyłby mnie za darmo.
Pewnego dnia rabin wyszedł
z domu i trafił na łapankę.
Pomyślałem:
"Jakiż on głupi!
Czemu to zrobił?
Przecież go chroniłem.
Dopóki mnie uczył.
Do 14.30 chcę skończyć.
- Potem podamy jedzenie.
- Doskonale.
Ewakuacja będzie przebiegać
różnie w różnych miejscach.
Co z Włochami?
Oby Pan nas przed nimi chronił!
Jeśli nie rozwiążą problemów Żydów,
pomożemy im.
Przypomnijmy, co jest ważne.
Francuzi chętnie pozbędą się Żydów.
Jeszcze jedna kwestia.
MSZ przewiduje problemy
z ewakuacją w Skandynawii.
Nie możemy przerzucić tam sił
potrzebnych pod Moskwą.
A Skandynawowie nie pomagają.
- Co z innymi krajami?
- Nie będzie kłopotów na Bałkanach,
w Europie południowo- wschodniej.
Wyborne wino!
Urząd Rasy i Osadnictwa
wyśle eksperta na Węgry,
by ocenił sytuację.
Dobrze, by i SS kogoś wysłało.
Dla postrachu.
Strach jest!
Wiadomo, kto nad tym czuwa.
Kompetencje będą niezmienione?
O ile będą wyniki.
- Nie to chciałem...
- A co?
Chcę wykonać zadanie.
Fuhrer zadanie powierzył mnie.
Pańscy eksperci mogą pomóc.
Faktycznie. Niech tak będzie.
Proszę konsultować się
z Obersturmbannfuhrerem
Eichmannem.
Ustalone. Mamy trudny problem.
Proponuję przeciąć węzeł gordyjski
jednym, czystym cięciem.
Musimy działać zgodne z prawem.
Według ustaw norymberskich.
Przyjrzyjmy się kwestii
mieszanych małżeństw.
Nie chodzi tylko o to,
kto jest Żydem,
ale też, jak go wyeliminować.
Poprzez odgórne zarządzenia...
Prawo dopuszcza pozostawienie
zbyt wielu Żydów.
Przeanalizujmy dlaczego.
Lammers, szef Kancelarii Rzeszy
omówił tę sprawę z Fuhrerem.
Pan, doktorze, reprezentuje go.
Lammers mówił o tym
z ludźmi Fuhrera.
Doszli do porozumienia.
Czy nam też się to uda?
Chciałbym, żebyśmy ustalili jedno.
Jeśli dana osoba ma wśród dziadków
dwoje Żydów, jest Żydem.
Kwalifikuje się do ewakuacji.
Są jednak wyjątki.
Jeśli taka osoba pozostaje
w związku małżeńskim z Niemcem,
lub została wyróżniona
przez Rzeszę będzie ewakuowana.
Mówimy o osobach
żyjących jak Niemcy.
Nie praktykujących żydowskiej wiary.
- O genetycznych Żydach.
- Nie powinno być wyjątków.
Wyłączeni z ewakuacji powinni
wykazać się przymiotami charakteru,
a nie koneksjami.
Przepraszam.
Mam wrażenie,
że w Rydze "ewakuowałem"
30.000 Żydów strzelając do nich.
Czy to była ewakuacja?
"Ewakuowali się" umierając?
20 tysięcy czeka podobny los.
Zastanówmy się nad znaczeniem
słowa "ewakuacja".
Z całym szacunkiem.
Nie ma potrzeby...
W Rydze ewakuował pan Żydów.
- Jak to?
- Powiedziałem.
Kanclerz mówił co innego.
Owszem ...
mamy oczyścić Europę z Żydów.
Tak!
Ale nie poprzez eksterminację!
Stopniowe wymordowanie narodu?
Według mnie Fuhrer
nie dopuszcza takiego rozwiązania.
Ma pan tak myśleć.
Rozumiem.
Tak.
Mam tak myśleć.
Przykro mi.
Przyjmie pan przeprosiny?
Oczywiście.
Dobrze.
Ci, którzy unikną ewakuacji
zostaną poddani sterylizacji.
A propos wyjątków.
Podobno 18 mln. Niemców zna
"jednego porządnego Żyda".
Choć o większości mają
jak najgorsze zdanie.
Nawet przyzwoity Żyd jest
przede wszystkim Żydem.
Nie ewakuowanych
poddamy sterylizacji.
Nie będzie mieszania ras.
Słowa są ważne.
Będzie nimi pisana historia.
- Żydzi zgodzą się na sterylizację?
- I tak podcinają sobie fiuty.
Będą mieli wybór.
Sterylizacja lub ewakuacja.
Ustawy norymberskie nie będą
dotyczyć wysterylizowanych.
Proszę dać nam skończyć.
Osoby, które mają
3 / 4 krwi niemieckiej
i 1 / 4 żydowskiej to Niemcy?
Wyjątek:
jeśli taka osoba wygląda na Żyda,
- mówi jak Żyd...
- Jeśli cechy semickie dominują...
Jest Żydem.
Kolejny wyjątek...
Drugi?
Trzeci.
Jeśli ktoś zachowuje się jak Żyd
zostanie za niego uznany.
Nawet jeśli poślubi Niemca.
Niemieckie rodziny będą
zainteresowane losem
mieszanej pary i jej dzieci.
Oto rozwiazanie.
Zależnie od interwencji rodziny
pół-Żyd, mający małżonka Niemca
będzie ewakuowany lub trafi do getta.
- W Terezinie?
- Możliwe.
To samo dotyczy Żydów czystej krwi.
Jeśli dzieci zostały uznane
za Żydów,
to wraz z żydowskim rodzicem
zostaną ewakuowane
lub trafią do getta.
Jeśli dzieci to Niemcy pozostają
w rodzinie wraz
z żydowskim rodzicem.
Małżeństwo pół - Żydów traktowane
jest jak małżeństwo Żydów.
Ludzie ci zostaną ewakuowani
lub trafią do getta.
We wszystkich przypadkach
decydować będzie SS.
Jakieś wątpliwości?
Każdy wybierze sterylizację.
Byle uniknąć ewakuacji!
- Zatajmy ją.
- Jak?
Określmy innym terminem.
Uda się?
Na pewno.
- Nie sądzę.
- Plan jest niewykonalny.
A pan mnie obraża.
Poświęciłem lata uregulowaniu
prawnemu sytuacji
małżeństw mieszanych.
Mam wynik swej pracy uzupełnić
tą nieporadną wyliczanką?
Każde prawo ogranicza zarówno
poddanych mu ludzi i decydentów.
Pańskim zdaniem.
Dlatego o tym mówię.
Mam propozycję drobnej zmiany.
Do przyjęcia dla wszystkich.
Zakłada pan że będziemy ...
pół - Żydów eliminować...
- Ewakuować!
- Przepraszam.
Proponuję inne odejście od prawa.
Tak?
Niech pół - Żydzi wybierają
między sterylizacją a ewakuacją.
Zachowamy ducha
ustaw norymberskich.
- Czy tak?
- Nie.
Przykro mi ale nie.
Sterylizacja może być wyjściem.
Ale ignorowanie prawa i oparcie się
na subiektywnych ocenach jest ...
nie do przyjęcia.
To, czy ktoś wygląda na Żyda
zależy od interpretacji.
Bardzo subiektywnej.
Również samego zainteresowanego!
Co z poszanowaniem prawa?
Opieramy się na nim...
Taka dowolność prowadzi
do biurokratycznego chaosu.
Wysterylizujmy wszystkich!
Możemy nazwać to rozwiązanie
"medyczną resocjalizacją"
Upieczemy 2 pieczenie
na jednym ogniu.
- Ciach tu, ciach - tam.
- To nie jest śmieszne!
- Użyjmy promieni Rentgena.
- Jak?
Można wbudować aparat w biurko.
i kiedy Żyd stanie przed nim...
- Nie odwiedzę pana.
- Można regulować wysokość biurka.
Dyskretnie.
Co z kobietami?
- Pytanie techniczne.
- Przymusowa sterylizacja?
Wszystkich Żydów,
niezależnie od koligacji i zasług.
- Nie trzeba ich ewakuować?
- Usuniemy rasę zgodnie z prawem.
My tworzymy prawo.
Ilu jest tu prawników?
Gorzej niż myślałem.
A dzieci?
Zrobimy niższe biurka
i wypalimy im co trzeba.
Mam uwagę.
Sterylizowaliśmy umysłowo
upośledzonych, w programie T4.
- To program eutanazji?
- Tak. Pewien lekarz w Dreźnie
opracował zastrzyk, po którym
nie można spłodzić dzieci.
- Gdzie go dostanę?
- Przydałby się.
- "Bez obaw, kochana."
- Środka nie testowano na ludziach
Po co się kłuć?
Wystarczy zaświadczenie.
Dysponuję pewnymi danymi.
W latach 1933 - 1936
poddano sterylizacji 169.000 osób,
do dziś około 300.000.
Użyto różnych metod:
Napromieniowania,
zastrzyków...
To dane z terenów Rzeszy.
Tak.
- Po zabiegu można pracować?
- To zależy od dawki.
Z kobietami jest mniejszy problem.
Sekretarz poruszył ważną kwestię.
- Praca.
- Właśnie.
Nie porównujmy sytuacji w Rzeszy
z sytuacją na ziemiach okupowanych.
Ale zapotrzebowanie
na siłę roboczą rośnie wszędzie.
Właśnie dlatego
sterylizacja jest korzystna.
Tracimy czas.
Nie marnujmy siły roboczej.
Po co czekać z eliminacją Żydów?
Tysiące Semitów pracują
na budowach.
Chwileczkę.
Dam przykład.
Firmy Gebrueder Boblick.
Nudziarz!
I.G. Farben.
- Nie rozumie pan.
- W przemyślę metalowym
pracuje 10.000 Żydów.
W Berlinie 19.000.
Jak bez nich prowadzić wojnę?
Słusznie.
Nie spieszmy się z decyzją.
Sterylizacja i deportacja
to dwie sprawy.
- Związane.
- Żydów trzeba się pozbyć szybko!
- Na dobre.
- Właśnie.
Nie da się ukryć,
że brakuje nam siły roboczej.
- Wszędzie. Plan Czteroletni...
- Tylko nie to!
Walczymy z Żydami!
Nie będziemy sterylizować
Żydów i czekać, aż rasa wygaśnie.
Śmierć jest najlepszą
metodą sterylizacji.
Kto jej uniknie?
Pół - Żydzi związani z Niemcami
i ich dzieci.
Indywidualnie, pół - Żydzi
o specjalnych przywilejach.
- Prawo nie przewidzi wszystkiego!
- Mogę?
Nasze społeczeństwo
musi być społeczeństwem prawa!
Kolejny wykład!
Chcemy deportować Żydów
z mieszanych małżeństw!
- Tak.
- Brak przepisów!
- Proszę je stworzyć!
- Zastanówmy się!
Wywieziemy Żydów. Niemieccy
współmałżonkowie przejmą majątki.
Zwrócą się do sądów,
by uregulować sytuację prawną.
Zabójstwa wyjdą na jaw!
Jakkolwiek je nazwiecie!
Zatem prawne
rozwiązanie małżeństw...
to obowiązek Rzeszy ...
wobec jej obywateli!
- W mordę!
- Ja mówię!
Bez regulacji prawnych sądy
utoną we wnioskach rozwodowych.
Sprawy będą się ciągnąć latami.
Dłużej.
Nie lubię Niemców,
którzy spółkują z Żydami.
Ani ja. O co ten spór?
Partia postanowiła oczyścić
naród z Semitów.
A my zachodzimy w głowę,
jak ich ocalić.
Mają swobodnie działać?
Nie. Prawo ogranicza ich działania.
Ma pan do nich słabość?
- Wyraźnie.
- Do kogo?
Żydów?
Panowie mnie nie znają.
Pański mundur wskazuje,
że ocenia pan Żydów
powierzchownie.
Partia twierdzi,
że stanowią podrzędny gatunek, ...
są podludźmi.
To nieprawda!
Są niezwykle sprytni, inteligentni.
Potępiam ich za to,
jacy są naprawdę.
A są aroganccy,
nie wierzą w Chrystusa.
On i jego przełożeni
nie rozumieją.
Jeśli zniszczymy Żydów
takich jakimi są
zdobędziemy poklask świata.
Jeśli zniszczymy wyimaginowane
Potwory, świat słusznie nas potępi.
Żydzi staną się męczennikami.
Zwyciężą.
Sterylizacja oznacza,
że uznajemy ich
za przedstawicieli naszego gatunku.
Wkrótce znikną.
Obronimy przed nimi rasę i gatunek,
zgodnie z prawem.
Opracowałem ustawę
o czystości krwi!
Kiedy zdobędzie pan podobną
wiedzę porozmawiamy,
kto nienawidzi Żydów.
Świnie nie znają nienawiści.
Zabijając pół - Żydów zapominamy,
że są w połowie Niemcami.
- Zapamiętam cię.
- Każdy mnie zna.
Wykreślmy wzmiankę o Chrystusie.
Doktor mówił o administracyjnych
konsekwencjach ewakuacji.
Jest genialnym prawnikiem,
równie mocno jak my oddanym
wykluczeniu Żydów z Europy.
Czas na przerwę.
Zjedzmy coś.
Uważa pan,
że ma nade mną władzę?
Służę partii wiernie,
ale nawet ona podlega rządowi.
A on Fuhrerowi.
Goering panu sprzyja.
Ale lepiej stawiać na Bormanna.
Sam pilotowałeś?
- Rano.
- Nie lubię latać.
Nietzsche twierdził,
że ciągle trzeba ryzykować.
Zwariował.
Może na tym zyskał?
Mogę pana prosić?
Osiągnę cel.
Nie powstrzymają mnie
względy administracyjne.
Albo wszyscy mnie poprą,
albo polecą głowy.
Wrogów państwa trzeba eliminować.
Ewakuacją Żydów zajmie się SS.
Dobierzemy się do tyłków tym
którzy utrudniali nam działanie.
Wybór należy do pana.
Proszę zrozumieć...
Niech pan wybierze.
Żeby nie zrobił tego za pana
ten kretyn Klopfer.
Niestety wielu jemu podobnych
interesuje się panem.
- Mną?
- Dziwi to pana?
Liczę, że osiągniemy
dziś jednomyślność w sprawie,
którą trzeba załatwić.
Z panem jako sojusznikiem
mogę wiele zdziałać.
Robotników przymusowych jest
o milion mniej niż w papierach.
Względy ekonomiczne
to nie wszystko.
Oczywiście! Zna pan ekstrapolacje?
Pieprzyć je!
Zrobię co w mojej mocy.
- Odezwę się.
- Zgoda.
Heydrich nie wie, jak cuchnie getto.
Wydaje mu się, że jest gubernatorem.
- Dużo może.
- Po co ten pośpiech?
To wysoki oficer.
Nie ma realnych rozwiązań.
Nie zna naszych problemów.
Bo to nie jego problemy.
Dużo może, bo jest z SS!
Tylko to się liczy!
To daje władzę.
Co pan sugeruje?
Tylko czekać, jak w getcie
wybuchnie cholera albo tyfus.
SS nas przed nimi nie uchroni.
Zasracie się na śmierć!
Kocham tłuste kiełbaski.
Ostrygi mam gdzieś.
A są?
Lange?
Tak.
Wystrzelał pan 30.000 ludzi?
W Rydze na Łotwie.
27. 800 osób.
Wydałem rozkazy. Pozwoliłem
Łotyszom, by zabijali.
Czytałem raporty o Żydzi, ktorzy
ranni wyczołgiwali się z grobów.
To ma być wojna?
- A teraz komory gazowe.
- Co? Komory?
Podobno.
To coś ...
więcej niż wojna.
- Nie wiem jakiego słowa użyć.
- Chaos?
- Prawnicy zawsze dyskutują.
- Studiowałem prawo.
- Wykształcenie pomaga?
- Sprawiło, że nie wierzę słowom.
Działa nie kłamią.
- Po co te dywagacje?
- To w stylu Heydricha.
Jest przekonujący.
O co chodzi?
Piękny widok. Przepraszam.
Po wojnie zamieszkam tutaj,
by co rano oglądać jezioro.
I marzyć.
Jestem marzycielem.
Pan chyba też.
Wymarzone miejsce.
Jestem bezsilny.
Polityka to gra.
Żołnierz musi być karny,
by dokonać niemożliwego.
Polityk - mieć zdolność
wrabiania w to innych.
Politycy są nam jednak potrzebni,
więc ich tolerujemy.
Czekamy na lepszą chwilę.
Kiedy świat odzyska spokój.
Kultura niemiecka zatriumfuje.
To nasz cel.
Ładnie powiedziane.
Jesteśmy żołnierzami.
- To prawda.
- Właśnie.
Pytałeś?
O co?
- Czy ma Żydów w rodzinie?
- Jeszcze nie.
Daj znać, co powiedział.
Ponoć ...
ktoś z dziadków był Żydem.
Ojciec.
Ale to plotka.
Jeśli nie i tak nie potwierdzi.
Raport ma być za dwa dni.
W 30 kopiach.
Ponumerowanych.
Stenogram należy zniszczyć.
- Tak.
- Wezwij wszystkich.
- Kto jest na górze?
- Doktor Klopfer.
A Kritzinger?
Znajdź spacerującego dżentelmena.
Mróz stężał.
Śliczna pokojóweczka.
Fuhrer jasno wyznaczył cele.
Naszym zadaniem
jest zrealizowanie jego wizji.
Rozważajmy "jak",
a nie "czy w ogóle".
- Nie chciałem się sprzeczać.
- A ja obrazić pana.
Przedyskutujmy metody.
Kto zabierze głos?
O czym mówimy?
O rozwiązaniu mieszanych
małżeństw? Czemu nie?
- Sądy się dostosują.
- Nie w tym rzecz.
Jest pan mało elastyczny.
Sądy chętnie pozbędą się problemu.
Chcemy wrzucić Żydów i Niemców
do jednego kotła? Usankcjonujmy to!
- Po co tyle zachodu?
- Zachodu?
- Gdzie drwa rąbią, tam wióry lecą.
- Sędziowie czy podsądni?
Chwileczkę.
Po pierwsze chcę podkreślić,
że podejrzewanie dr. Stuckarta
o sympatie semickie
jest nieuzasadnione.
Doktor wierzy w prawo.
Żydzi...
wkrótce znikną z Niemiec.
Chodzi tylko o to w jaki sposób.
Czy dla realizacji tego celu możemy
ignorować prawo? Korzystać z
nieprawdopodobnych metod?
Zapewniano nas,
że do tego nie dojdzie.
Nie żołnierz decyduje
gdzie będzie walczył.
- Na czym stanęło?
- Na metodach.
- Właśnie.
- Mam uwagę.
Kościół sprzeciwi się
masowym rozwodom.
Postawią księży i Watykan
w trudnej sytuacji.
Watykan nie darzy Żydów sympatią.
Luteranie też.
Doktor Stuckart ma rację.
Komplikacje będą ogromne.
- Najważniejsza jest armia.
- Uprośćmy to.
Dla Min. Sprawiedliwości
propozycja jest korzystna.
A pan co sądzi?
Jestem żołnierzem.
Wykonam rozkaz.
A polityka...
- nieważne.
- Nie jesteśmy narodem żołnierzy.
Jeśli Niemcy sprzeciwią się
takiemu traktowaniu Żydów,
powinni trafić z nimi do transportu.
Ale nie ja decyduję.
Nie spieszmy się.
Wysłuchajmy opinii innych.
Właśnie.
Jestem za sterylizacją,
ale nie całkowitą.
Podobają mi się
pomysły Gruppenfuhrera.
Napromieniowanie,
zastrzyki to teoria.
Goethe mówił, że teorie
są szare, a życie zielone.
Uważam, że najszybsze
rozwiązanie jest najlepsze.
Żydów należy usunąć
z powierzchni Ziemi!
Zostawmy robotników na Wschodzie.
Oddzielić kobiety od mężczyzn.
W pozostałych regionach
ewakuujmy wszystkich.
Znam już opinie panów.
Proszę wnieść jedzenie.
Jedzmy pracując.
Chcę wyjaśnić swoją pozycję.
Zgadzam się z dr. Stuckartem.
Komplikacje
administracyjne będą duże.
Ale jstem za "ugotowaniem
w jednym garnku".
Mówią panowie o sile roboczej.
Prawda jest taka,
Niewielu Żydów nadaje się do pracy.
Przynajmniej w Polsce.
Większość nie zbrukała rąk pracą.
Rzeczywistość jest taka:
przepełnione getta,
brak żywności, smród chorób
i gnijących odpadków.
Nie powstrzymują go mury.
A przychodzą nowe transporty.
Co mamy robić?
Nie rozstrzelamy 3,5 mln. Żydów.
I nie wykorzystamy ich.
Lange załatwi sprawę?
- Pozbył się 30.000 ludzi.
- Zbudujcie wyższy mur.
Nim zaleje nas fala Żydów z Niemiec,
pozbądźcie się naszych.
- Opróżnijcie getta.
- Bardzo słusznie.
Masowe rozstrzelania
niszczą morale żołnierzy.
Zwłaszcza gdy likwidujemy
niemieckich żydów.
Masowe mordy
pozostawiają niesmak.
Fakt.
Zajmowaliśmy się
niemieckim Żydami.
Jeśli trzeba będzie wycofać
sprzęt z Frontu Wschodniego
- pomysł się nie sprawdzi.
- Pozbycie się Żydów to priorytet.
- Mówimy o metodach!
- Rozstrzelajmy Żydów!
Żołnierze tego nie wytrzymają.
Honor nie pozwoli im zabijać
- dzieci i kobiet.
- A rozkazy?
- Pomoże pan?
- Chętnie.
- Zatem?
- Nie!
Rozstrzelanie 11 milionów
to zbyt duże przedsięwzięcie.
Zużycie sił i środków byłoby
niewspółmierne do celu.
Gaz jest tańszy.
Proszę.
W programie T4 stosowano zastrzyki,
ale przede wszystkim tlenek węgla.
po raz pierwszy użyto go
w styczniu 1940 r., w Brandenburgu.
Zbudowano pomieszczenie
przypominające łaźnię.
Chorych wprowadzano nagich.
Zamykano drzwi i pompowano
do wnętrza tlenek węgla.
A skuteczność?
Mam tu kilka liczb.
W maju 1940 r. programem
objęto Hartheim i Sonnestein.
W pierwszym półroczu
zagazowano 8 765 osób.
Do końca roku 26 459.
Do sierpnia ub. roku- 35 049.
Łącznie 70 273 ludzi.
- Rząd nie otrzymał tych danych.
- Dalej.
Zeszłego lata poleciliśmy
skonstruować 20 samochodów,
w których spaliny
kierowane były do komór gazowych.
Trzy są używane w Chełmnie.
Pod naszymi nosami!
Każdy mieści 60 Żydów.
Efekt uboczny: ciała są ...
różowe.
- Od gazu.
- Urocze.
Skoro komory działają,
po co to spotkanie?
Sprawdziliśmy, że są skuteczne.
Czas wykorzystać je na dużą skalę.
Znamy już metodę.
Czerwoni Żydzi różowieją. To postęp.
Niepotrzebnie
piłem i wino i whisky.
Co?
Nic mi nie będzie.
- Jeśli pan musi, proszę wyjść.
- Boli mnie głowa.
Proszę się spieszyć.
Smacznego.
- Śmieszne!
- Skąd.
- Nie alkohol mi zaszkodził.
- Cygaro?
Już lepiej?
To przez cygaro.
Niepotrzebnie je wziąłem.
Ojciec nie wypuszczał cygara z ust.
Pluł brudną śliną.
Wystarczy.
Wolę papierosy.
Uspakajają mnie.
I żołądek.
Uspokajają.
Szybko ich panu zabraknie.
Powinniśmy iść.
Tak.
- Czyste?
- Tak.
- Szklankę wody, proszę.
- Zaniosłem do sali.
Nie mówię do ciebie.
Coś na uspokojenie.
Nie smakowało?
Nie jadłem.
- Żadna filozofia nie usprawiedliwi...
- Filozofia? Trzeba tępić pasożyty!
Semici zjadają naszą żywność...
Nieprawda.
Do tego został wybrany ten naród?
Ustosunkowałem się
do pańskiej wypowiedzi.
Jest zimno.
Wbrew temu, co mówią w radiu,
wojna będzie długa i ciężka.
A Żydzi nam przeszkadzają.
Czy panu może zaszkodzić
ktoś taki jak ja?
Nie docenia się pan.
Pokonanie pana byłoby trudne,
ale jest możliwe.
Mówił pan o realizmie.
Bądźmy więc realistami.
Nie stać nas na pańską filozofię.
Mamy Żydów zaszczuć, uwięzić?
Byle nie zabijać?
Jest pan
najszlachetniejszym z ludzi.
Kiedy wrócimy do stołu
poproszę o pańskie poparcie.
- Mam go udzielić?
- Wszystko zależy od pana.
Nie będę się sprzeciwiał.
- To za mało.
- Oczywiście.
Rozumiemy się.
- Opowiem panu pewną historię.
- Dobrą?
Prawdziwą.
Proszę.
Mnie opowiedział ją przyjaciel.
W stworzenie planu
włożono wiele wysiłku.
Zapewne.
Marszałek Rzeszy uważa,
że sprawa żydowska musi poczekać.
- Wyszła nowa dyrektywa.
- Nie zmieniono priorytetów.
- Nie wprost.
- Musi być tak jak chce SS.
- Zrozumiał pan.
- Nie.
- Sam pan powiedział.
- Złożę raport.
Będzie tak, jak chce SS.
Na statku jest jeden kapitan.
- Fuhrer.
- Dlatego wydał rozkaz Heydrichowi.
- Proszę zrezygnować.
- Zrezygnować?
Z walki z wiatrakami. Żołnierz...
Wiem.
- Komuniści nie myślą racjonalnie.
- Przeciętny Rosjanin
nie jest komunistą.
Ma w nosie, kto rządzi.
Żyłem między nimi.
Chcą się napić,
wydymać zwierzę domowe,
a potem mogą siedzieć w gównie.
Tacy są.
Wiem, co mówię.
Żydzi myślą inaczej.
- Co z Kritzingerem?
- Opowiedział coś.
Później powiem.
- Nie je pan?
- Potem. Nie ma muzyki.
W domu musi być fortepian.
Przepraszam.
- Jedzenie, wino, a nie ma muzyki...
- Przepraszam.
Muzyka by nas rozpraszała.
Żartuję.
- W Krakowie przymieracie głodem?
- Bo w Berlinie jedzą jak pan.
Mussolini twierdzi, że wojna ujawnia
najlepsze cechy człowieka.
- Już lepiej?
- Tak.
- Niestrawność?
- Nie.
- To od cygara.
- Tak?
- Dziwne.
- Wytrzymamy bez palenia.
- Na czym skończyliśmy?
- Freisler powiedział:
- "Czerwoni Żydzi różowieją."
- Skutek uboczny działania CO 2.
Może użyjemy innych gazów
tańszych i bardziej wydajnych.
Krzesło.
Tak. Prowadzone są badania
mające na celu określenie
przydatności krzesła elektrycznego.
W przenośnych komorach gazowych
można zmieniać ładunek co godzinę.
Pracując bez przerwy
zlikwidują 1.440 osób dziennie.
Razy 20 furgonetek
to 28.800 Żydów dziennie.
10.512. 000 rocznie.
Ale komora
nie może stale pracować.
Przenośne komory
to rozwiązanie tymczasowe.
W trzech obozach powstają stałe.
Słucham?
W Bergen Belsen, Sobiborze
i Treblince. Hofman zasłabł i...
- Cygaro było doskonałe.
- Stałe komory gazowe.
Zeszłego lata odwiedziłem
obóz na Górnym Śląsku,
w Oświęcimiu. Na uboczu,
lecz blisko węzła kolejowego.
Przebudowujemy go.
Żydzi sami stawiają baraki.
Zakładana skuteczność
powstającej tam komory gazowej
to 2. 500 ludzi na godzinę.
Nie na dzień, na godzinę.
- Obliczenia są zachęcające.
- Na godzinę?
- 2. 500?
- Przy ciągłej pracy
to 60.000 dziennie.
60.000!
21.900.000 Żydów rocznie.
Opracowaliśmy sposób
pozbywania się ciał.
Będziemy spalać je
w dużych piecach na gaz.
Codziennie 60.000 Żydów
pójdzie z dymem.
Cel jest osiągalny!
Niesamowite!
- Produkcja taśmowa!
- Na wzór amerykański.
Ich pomysł posłuży
do realizacji niemieckiej wizji.
Oto mój rozkaz!
Musimy połączyć siły,
wytężyć je, działać pospołu
Machina czeka.
Trzeba dostarczyć surowiec.
Niech ruszą transporty!
Historia doceni, że oczyściliśmy
rasę w tempie o jakim
nie śniło się Karolowi Darwinowi.
Spotkanie dobiega końca.
Nie doprecyzowaliśmy
kiedy mieszaniec
staje się Niemcem lub Żydem.
Nie chcę zmieniać prawa.
Stosuję zasadę wodzostwa.
Słowo Fuhrera jest prawem.
Co pozostało do omówienia?
Zaskoczmy Darwina.
Popieram pański plan.
Mówiliśmy o tym, co nieuchronne.
Sporna była jedynie kwestia metody.
Nie będę się kłócił. Znam fakty.
Może pan liczyć na moje poparcie.
Moje również- jeśli moja propozycja
zostanie wzięta pod uwagę.
- Podporządkuje się SS.
- Przeprowadźmy operację
szybko i sprawnie.
Sytuacja jest trudna
Jestem zachwycony.
- Ja również.
- Słucham.
Przyjmuję pomysł z entuzjazmem.
- Rozpatrzymy przydatność do pracy?
- Indywidualnie.
Popieram.
Zależy mi na szybkiej
realizacji programu.
-Złożę raport gubernatorowi
-Wybawiam go z kłopotu.
Z niecierpliwością czekam
rozpoczęcia akcji.
Im szybciej, tym lepiej.
Stenograf...
Nie będzie już potrzebny.
Wielu z panów robiło notatki.
Proszę je przejrzeć i spalić.
Eichmann przygotuje raport.
Każdy z panów otrzyma kopię.
Wolno ją pokazywać przełożonym.
Komentarze trafią do mnie
przez Eichmanna.
Osiągnęliśmy cel.
Dziękuję panom.
Zostało sporo jedzenia.
- Spieszysz się?
- Mam kilka minut.
Zostaw.
- Wie, że Fuhrer go okłamał.
- Na słowo.
Proszę.
Przestańcie!
- Nosisz mundur!
- Przepraszam! Poniosło nas.
W mundurze?
To niedopuszczalne.
Możecie trafić na Front Wschodni.
Oczyśćcie wozy.
- Wyjeżdża pan?
- Tak.
- A noc w Berlinie?
- Mam dużo pracy.
- Zaskoczył mnie pan.
- Nie chciałem.
Proszę zostawić. Jutro rano,
u mnie, zaczniemy redakcję.
Wszystko?
Tak.
Wóz doktora Stuckarta.
Dobrze się pan czuje?
Dobranoc.
Mój wóz.
Doktorze.
Pod Moskwą już noc.
Wkrótce i tu zapadnie.
Doczekamy świtu?
Wiosną sytuacja się poprawi.
Głowa do góry.
Gubernator obiecał, że polskie
getta będą oczyszczone pierwsze.
Znam warunki.
Ale pierwsze oczyszczone będą...
Niemcy.
- Biurokracja...
- To moja operacja.
Nawet biurokraci
mi nie przeszkodzą.
Szykujcie rozkłady pociągów.
Kwintet Schuberta.
Adagio wyciska łzy.
Zadzwonię do gubernatora.
Problem rozwiązany?
- Mam nadzieję.
- Pański?
- Pociągi się znajdą.
- A poza tym?
- Był pan cierpliwy.
- Proszę na to nie liczyć.
- Miłej podróży.
- Dziękuję.
Gratuluję.
Dziękuję.
Panu również.
- Świetny z pana organizator.
- Dziękuję.
Zgłodniałem.
Czy nasze rozwiązanie
okaże się ostatecznym?
Za rok nie będzie Żydów?
Czemu nie?
Pijesz?
- Tak.
- Upijasz się?
Czasam
Napij się.
Jestem na służbie.
- To rozkaz.
- Dziękuję.
Opowiedz o różowych ciałach.
Lepiej nie.
- O umierających.
- Zemdleje.
Nie zemdlałem.
Skąd!
Zachorowałem.
A historia?
- Historia?
- Kritzingera.
Opowiedział mi o swym
przyjacielu z dzieciństwa.
Człowiek ten nienawidził ojca,
a kochał matkę.
Z wzajemnością. Ojciec go bił,
poniżał i wydziedziczył.
Gdy człowiek ten miał 30 lat
zmarła matka,
która go pielęgnowała i chroniła.
Syn nie uronił łzy, choć chciał.
Jego ojciec żył długo.
Kiedy zmarł, syn miał 50 lat.
Na pogrzebie
nie mógł powstrzymać łez.
Łkał i zawodził.
Czuł się zagubiony.
Oto historia Kritzingera.
Nie rozumiem.
Nie?
Człowiek ten żył
nienawiścią do ojca.
Kiedy zmarła matka
odczuł stratę.
Ale gdy odszedł ojciec,
obiekt nienawiści,
jego życie straciło sens.
Ciekawe.
Kritzinger ostrzegał.
- Przed nienawiścią do Żydów?
- Jeśli wypełni nasze życie,
po ich zniszczeniu
straci ono sens.
Nie będzie mi ich brakowało.
Już czas.
- Miałeś mnie zabrać.
- Polecimy, ale nie po jedzeniu.
- Do piątku.
- Wszystko przygotuję.
Kopia raportu
do zatwierdzenia będzie czekać.
Doskonale.
- Wie pan jak przyjąć gości.
- Dziękuję.
Szalom!
Ta muzyka wyciska łzy?
Jest piękna.
Dla mnie
to sentymentalne gówno.
Eichmann sporządził
raport z konferencji.
Uczestnicy otrzymali kopie,
które potem zostały zniszczone.
Heydrich powrócił do swej kwatery
w Protektoracie Czech i Moraw.
Wiosną zorganizowano
na niego zamach,
dwóch czeskich patriotów
zdołało go zranić.
W odwecie rozstrzelano
tysiące Czechów.
Heydrich zmarł
na zapalenie krwi zmarł.
Działania zainicjowane w Wannsee
kontynuował Eichmann.
Uważał to za sprawę honoru.
Szef Gestapo,
Heinrich Muller, zaginął.
Ostatni raz widziano go
29 kwietnia 1945 roku w Berlinie.
Doktora Gerharda Klopfera,
z braku dowodów,
nie skazano za zbrodnie wojenne.
Zmarł w roku 1987.
Doktor Wilhelm Kritzinger
zeznał w Norymberdze,
że poczynania Nazistów były hańbą.
Zmarł w roku 1947.
SS Brigadefuhrer Otto Hofmann
został skazany na 25 lat więzienia
za zbrodnie wojenne.
Zmarł w 1982- im roku.
Doktor Georg Leibbrandt,
z braku dowodów,
nie został skazany
za zbrodnie wojenne.
Zmarł w 1982 roku.
W 1945 roku doktor Alfred Meyer
popełnił samobójstwo.
Doktor Wilhelm Stuckart
został skazany za zbrodnie wojenne.
Zginął w wypadku
samochodowym w 1953 roku.
Martin Luther trafił
do obozu koncentracyjnego
za spisek przeciw Ribbentropowi.
Zmarł w 1945 roku na zawał.
Erich Neumann, z braku dowodów,
nie odpowiedział
za zbrodnie wojenne.
Zmarł w 1948- mym roku.
SS Sturmbannfuhrer Rudolf Lange
zginął w Poznaniu w 1945 roku.
Doktor Joseh Buhler został stracony
w Krakowie za zbrodnie
przeciw narodowi polskiemu.
SS Oberfuhrer Karl Schongarth
został stracony po wyroku
brytyjskiego sądu wojennego.
Dr Roland Freisler zginął w czasie
alianckiego nalotu na Berlin.
SS Obersturmbannfuhrer
Adolf Eichmann został stracony
w Jerozolimie za zbrodnie
przeciwko ludzkości 31 maja 1962 r.
W 1947 roku Amerykanie
odkryli w dokumentach
niemieckiego MSZ
notatki Martina Luthera
ze spotkania w Wannsee.
Reżyseria
Scenariusz
Wystąpili
Zdjęcia
Wersja polska na zlecenie HBO
SDI Media Polska
Tekst: Wojciech Graf