Harambe premiera
Przysięgam, widziałem tu kogoś.
Myślisz, że naziści w końcu tu dotarli?
Alarm!
- Alarm!
- Stój, bo strzelam!
Stój, bo strzelam!
Schowaj się!
Stój! Nie ruszaj się!
Patrz, jak ucieka!
Złodziej!
Niewierny!
To biały?!
Złodziej! Uciąć mu rękę!
Szpital okradł!
Złodziej!
Łapać złodzieja!
Uciąć mu rękę!
Mamy ptaszka!
Co zrobił?
- Ukarać go!
- Starym obyczajem rękę mu uciąć!
To dzieciak, tak nie wolno.
- Stój, do cholery, to Polak!
- Złodziej, nie Polak, dawać go!
Okradł nasz magazyn z lekami.
Czy brytyjskie prawo
każe kradzież obcinaniem ręki?
Oczywiście, że nie. Na terenie Iranu
obowiązuje prawo brytyjskie.
Przejmujemy go!
On jest pod opieką
polskiej armii w Iranie!
Osądzimy go!
Prześlijcie protokół strat!
Zabieramy chłopaka, OK?
- Nie zgadzam się!
- Zabieramy chłopaka!
Precz z Brytyjczykami!
Brytyjczycy, do domu!
8 Armii powierzono zadanie
otwarcia drogi do Rzymu.
Musimy zdobyć wzgórza wokół Monte Cassino,
a następnie przejąć drogi prowadzące
do przeprawy przez rzekę Rapido
na południe od klasztoru.
Postanowiłem powierzyć
zadanie zdobycia klasztoru
i otaczających go wzgórz
2 Korpusowi Polskiemu.
To niezwykle ważne
i bardzo trudne zadanie.
Jeśli generał nie zechce się go podjąć,
powierzę tę misję innemu korpusowi.
Dam panu dziesięć minut do namysłu.
Po ich upływie musi pan zadecydować.
Zabierz go do piwnicy, to ochłonie!
Pomóż… mi…
Ty… mi… pomóc.
Wziąć swoich.
- Tak jest.
- Chodź!
Szybko! Szybko!
Przyjąłem.
Od dowódcy 2 Korpusu Polskiego:
rozpocząć bombardowanie klasztoru.
To decydujący moment.
Potrzebujemy wsparcia. Ognia osłonowego.
Nie możemy bombardować.
Nasza Brygada Grenadierów Gwardii
jest na pozycjach 800 metrów od klasztoru.
Czy Brytyjczycy nas wesprą,
czy znów każą czekać?
Słowo w słowo.
Nasi żołnierze są bliżej,
dzieli ich jakieś 400 metrów.
Liczy się każda minuta.
Czy Brytyjczycy nas wesprą,
czy każą czekać?
Nie możemy użyć lotnictwa, ale wesprzemy
polski korpus ogniem artyleryjskim.
Generał Leese mówi mi, że za pięć minut
nastąpi ostrzał ze wszystkiego, co mamy.
Gdzie jesteś?!
- Wyłaź, do cholery!
- Chodź tu!
Potrzebuję pomocy!
- Gdzie jesteś?!
- Tutaj. Szybko.
Przed nami długa droga do Tipperary
Długa droga do przebycia!
Do najsłodszej dziewczyny, jaką znam!