Tato?
Wszystko w porządku, kochanie.
Tato Tato!
Tato, pomóż!
Proszę cię, pomóż mi!
Pomóż mi!
I chyba
- wtedy się obudziłam.
- Dlaczego niczego nie zrobiłem?
- Nie wiem.
- To już chyba trzeci raz.
Dlaczego zawsze tylko stoję?
To nie jej wina, jakie ma sny, Paul.
Nie widzisz mnie
w takim świetle, prawda?
Sądzisz, że tak bym się zachował?
Gdybym lewitowała?
Pamiętasz, jak prawie utonęłaś?
Jak szybko zareagowałem?
- Miała cztery lata.
- Pamiętam, jak o tym opowiadałeś.
- Pa.
- Hannah!
Pamiętaj, musisz dziś zostać z Sophie.
Nie, to jutro.
Nie, sztuka jest dzisiaj.
Zawsze była dzisiaj.
- Nie może zostać sama na kilka godzin?
- Mogę.
- Już to uzgodniłyśmy.
- Okej, dobra.
GLUTOJAD
DYPLOM DOKTORSKI
Widzimy się na miejscu?
Chyba tak.
Nie wiem, ile nam to zajmie z Sheilą
- Stresujesz się?
- Nie. Nie bardzo.
Chyba będzie dobrze. Powinna zrozumieć.
Liczę, że przeprosi
i będzie po wszystkim.
Możesz to nagrać?
- Serio?
- No. Samo audio, telefonem.
Chcę usłyszeć jej reakcję.
Jaka mściwa.
Zastanowię się.
- Idź, bo się spóźnisz.
- Spokojnie.
- Miłego.
- Nawzajem.
W temacie strategii adaptacyjnych,
dlaczego zebra wygląda tak,
a nie inaczej?
Widać ją z daleka,
nie zbyt to funkcjonalne.
Jakie może czerpać korzyści
z tych czarno-białych pasów?
Nikt nie wie?
Z tego, co wiemy, kamuflaż
pomaga jej zlać się nie z otoczeniem,
lecz ze stadem.
Drapieżniki muszą zidentyfikować ofiarę,
nie mogą zaatakować całej grupy.
Wychylając się, przyciągasz uwagę.
Ma to sens?
Hej.
Skupcie się.
- Tak to wyglądało?
- Nie, teraz jest inaczej.
Chcecie podzielić się czymś
z resztą grupy?
Przepraszamy, ale nie.
Bo właśnie przyciągnęliście moją uwagę,
rozmawiając w niewłaściwym momencie.
- Trafiła analogia?
- Trafiła.
Dobrze.
A w drugą stronę:
kiedy wyróżnianie się
jest korzystne ewolucyjnie?
- Przy łączeniu się w pary?
- Tak jest.
Witamy w Madre.
Mam rezerwację na imię Paul.
Coś nie tak?
- Przepraszam, czy ja pana nie znam?
- Nie wiem. Zna pani?
Tak, ja
Może z Osler? Wykładam tam.
Nie, to nie moja uczelnia.
- Jadł pan u nas ostatnio?
- Nie.
Przepraszam, mam potężne déjà vu.
- Brian, tak?
- Paul.
Cześć, Paul.
Tak miło cię widzieć.
- Kopę lat.
- Ledwie cię poznałam.
- Tak? Może przez brodę?
- Nie, tak ogólnie No wiesz.
- Na długo przyjechałaś?
- Na kilka dni. Odwiedzam brata.
Co u ciebie?
Nadal wykładasz na Osler, tak?
Tak.
A ty, jak słyszałem,
przygotowujesz kolejną publikację.
Tak. Już tylko ostatnie poprawki.
Jest całkiem nieźle.
To na czym stanęło? Gdzie publikujesz?
- Rzucimy najpierw okiem na menu?
- Dobrze. Ale gdzie?
W „Nature”.
„Nature”?
Tak. Bardzo się cieszymy.
Długo czekaliśmy, więc
- Dlaczego się ze mną nie skontaktowałaś?
- Co?
- Dlaczego nie jestem podpisany?
- Jak to?
Inteligencja roju?
Algorytmy kolonii mrówek?
- No?
- Brzmi podejrzanie podobnie do moich badań.
- Tych ze studiów doktoranckich?
- Tak. Ciebie w ogóle nie interesowały sieci.
Siedziałaś w procesach starzenia.
Tak, ale przez kolejne 30 lat
poszerzyłam pole badawcze.
Używasz „mrówkoligencji”?
Wiesz, że to mój termin, prawda?
Nie, nie używam.
Jest różnica między mówieniem o pomyśle,
a wykonaniem faktycznej pracy.
Ale ja pracuję.
Piszę książkę.
A masz wydawcę?
Chcę ją skończyć,
zanim zacznę zbierać oferty.
Żeby nie ulegać korporacyjnym naciskom.
- Mogę przeczytać to, co masz?
- Co, potrzebujesz więcej materiału?
Daj spokój, Paul.
Zachowujmy się jak dorośli.
Ile już napisałeś?
Nie zacząłem jeszcze fizycznie
wszystkiego spisywać, ale
To mi wszystko rozwala, Sheila.
To zawłaszczenie!
Możesz przynajmniej się na mnie powołać?
Nie ma nic złego w byciu
zwykłym wykładowcą, Paul.
Nie musisz na siłę robić badań.
Proszę cię, Sheila. Potrzebuję tego.
- Paul.
- Janet!
- Masz bilety?
- Tak.
- Jak poszło?
- Co? Z Sheilą?
- Tak.
- A, wiesz, ugrzęźliśmy w technikaliach.
Uznała moje argumenty, ale nie doszliśmy
jeszcze do porozumienia.
Tak? To co teraz?
Coś wymyślę.
- A próbowała się bronić? Nagrałeś to?
- Nie, nie.
Pomyślałam, że to nieetyczne.
Czy coś.
- Wchodzimy?
- Tak.
Paul!
Tak myślałam, że to ty.
Claire?
Cześć. Boże!
Dobrze cię widzieć.
Byłaś na przedstawieniu?
- No tak. Oczywiście.
- To moja żona, Janet.
- Cześć.
- Jestem Claire.
- Cześć. Janet.
- Od jak dawna masz żonę?
- Oj. Już jakoś niech pomyślę
- 15 lat.
- Tak, od 15 lat.
Tak się cieszę, że na ciebie wpadłam.
Dużo ostatnio o tobie myślę.
- Przepraszam, skąd się znacie?
- Cóż, kiedyś byliśmy parą.
Tak.
Niesamowite, co?
No więc, ostatnio o tobie myślałam.
Tak? Ja o tobie
już od jakiegoś czasu nie.
Okej. Dobrze wiedzieć.
Myślałam o tobie,
bo ciągle pojawiasz się w moich snach.
- Serio?
- Tak.
W ostatnich tygodniach naprawdę często.
To takie dziwne.
Nic nie robisz. Po prostu jesteś.
Nawet jeśli sen zupełnie cię
nie dotyczy.
Przykładowo ostatnio:
mój przyjaciel leży na ulicy.
Potrącił go samochód.
Wykrwawia się w moich ramionach.
Oczywiście to wszystko sen
Aż nagle, zupełnie znikąd,
przechodzisz ty.
Ja To takie dziwnie.
I w ogóle nie interweniuję?
Nie próbuję pomóc?
Nadal to robisz?
- Co?
- Wszędzie dopatrujesz się obrazy?
Nie, nic nie robisz.
Ale nie winię cię za to.
Chciałam tylko powiedzieć, że mój terapeuta
poradził, żebym się do ciebie odezwała.
Bo może musimy sobie wyjaśnić coś,
co podświadomie we mnie siedzi.
Wiedziałaś, że tu będzie?
Nie. Zobaczyłam was w tłumie.
Co wydało mi się znakiem. Synchronią.
Może skoczymy kiedyś
na kawę, czy coś? Pogadać?
Tak, możemy
Czemu nie?
W sensie, no wiesz
Dasz mi swój numer?
Okej, dobra.
Wpisz go.
- Podobało ci się przedstawienie?
- Tak.
Zmieniłeś nazwisko?
Tak. Przyjąłem jej.
Uznaliśmy uznałem, że tak należy.
Chciałem tego.
- Dlaczego się zarumieniłeś?
- Zbiła mnie z tropu cała ta sytuacja.
A jak ty byś się zachowała,
gdyby jakiś były chłopak tak cię dopadł?
- Pewnie język by mi się nie splątał.
- Chyba mi się nie plątał?
- Bardzo się cieszyła na twój widok.
- No tak, ale to przez te sny.
Dlaczego jej bronisz?
Próbujesz się ze mną pokłócić?
Nie, po prostu boję się, co ta kobieta
ci zrobi pod moją nieobecność.
Co mi zrobi?
Co niby ma mi zrobić?
Rzucić się na mnie?
Dlaczego spytałeś ją, czy ma męża?
Podtrzymywałem rozmowę.
Może trochę wyolbrzymiam,
ale skłamałabym,
mówiąc, że mnie to nie martwi.
W porządku.
Ale to tylko kawa, nic więcej.
Kocham cię.
Fantazjowałeś kiedyś o innych kobietach?
Tak. Oczywiście.
- Ale nigdy mnie nie zdradziłeś?
- Boże, Janet.
Naprawdę myślisz,
że taki ze mnie kozak?
Że udźwignąłbym
emocjonalny ciężar romansu?
Nie. Masz rację.
Nie pozwól, by rządziły tobą neurozy.
Błagam. Tylko nie te bzdury
o płci psychologicznej.
Oboje wiemy, że jesteś
wysoko na skali neurotyzmu.
Lepiej się z tym pogodzić
i podejść do sprawy pragmatycznie.
A ty jesteś wysoko na
skali dupkowatości.
- Na skali dupkowatości?
- Tak. Ale pogódź się z tym.
Podejdź do sprawy pragmatycznie.
Może zrobię tak:
całe spotkanie w tonie oficjalnym.
Nawet się nie uśmiechnę.
- To się jej może spodobać.
- Co? O nie.
To po prostu takie intensywne.
Zwykle nawet nie pamiętam swoich snów.
Czuję, że powinienem przeprosić,
że tak wparowałem ci do głowy.
Nie, w porządku. To po prostu zabawne.
- Ale dzięki, że się ze mną spotkałeś.
- Oczywiście.
- Właściwie to chciałam cię o coś spytać.
- Tak?
O co?
Mogłabym o tym napisać?
W jakim sensie?
Piszę dla takiego czasopisma.
„The New Inquiry”.
Naprawdę? Publikujesz?
Tylko w sieci. To bardziej blog.
Nikt tego nie czyta.
O czym piszesz?
Zwykle o psychologii. Jungowskiej.
- Wiedziałam, że na to prychniesz.
- Przepraszam. Nie chciałem.
I chcesz napisać o mnie?
Nie, chcę napisać o tych snach.
O tym, że nagle widzę
przypadkowego człowieka.
Bardzo wpisuje się to w tematy,
którymi się normalnie zajmuję.
Pewnie.
Jeśli nie zrobisz ze mnie
jakiegoś pasywnego frajera,
jak w tym śnie.
- Naprawdę cię to uraziło?
- Nie no, coś ty. Żartuję.
- Czyli nie masz z tym problemu?
- Nie. Proszę bardzo.
Tak! Dzięki.
- Co?
- Nic, po prostu
moja żona podejrzewała,
że masz inny motyw.
- Niby jaki?
- No, że nadal coś do mnie czujesz.
Że za mną tęskniłaś.
Serio? Ale śmiesznie.
Dlaczego tak myślała?
No nie wiem
Cholera, muszę lecieć.
Dzięki za to spotkanie. Serio.
- No to do zobaczenia w moich snach.
- Tak.
Nie no, skąd.
- Serio?
- Tak, to na bank Paul.
Czyli w gruncie rzeczy mamy ten sam sen.
Wiem, absurd.
Z jakiegoś powodu co noc widzę Paula.
- Cześć.
- Wszystko w porządku?
- Tak. A u ciebie?
Też.
- Co?
- Śniłeś o mnie?
Czy śniłem o tobie?
Tak.
- W sensie: kiedykolwiek?
- Nie, ostatnio.
Nie wiem. Nie śledzę takich rzeczy.
- Trochę mnie stresujesz. Co się dzieje?
- Nic.
Możemy odłożyć telefony
i po prostu porozmawiać?
Jak było dziś w szkole, Sophie?
- Tato
- To nic. Oddzwonię później.
- Opowiedz mi o swoim dniu.
- Możesz go przynajmniej wyciszyć?
- Tak, następnym razem to zrobię.
- Zaraz przestanie.
Sophie, zdecydowaliście już,
kogo będziecie grać w przedstawieniu?
Odrzucę tylko połączenie.
Muszę to odebrać.
- Przecież nie wolno.
- Cześć, Richard.
- Dzwonię nie w porę? Masz chwilę?
- Tak. Co tam?
- Okej. Jak by tu zacząć
- Oj. Brzmi poważnie.
Nie, to zabawne.
Wiesz, że czasem urządzamy
te nasze kolacje, prawda?
Tak. Czyżbyś w końcu mnie zapraszał?
Nie, ale jedna się właśnie odbyła.
Tak?
Mąż już nie może o tym słuchać,
ale mam taki powracający sen
Właściwie to nawet nie sen.
Śni mi się konkretny człowiek.
Wygląda zupełnie zwyczajnie.
Jest wyjątkowo nijaki.
Po prostu pojawia się
i zajmuje przestrzeń,
niczym gość na przyjęciu,
którego nikt nie zna.
Czyli jak Sydney?
No, trochę.
Ja też doświadczyłam czegoś takiego.
Opowiadałam nawet o tym Richardowi.
- Prawda?
- Tak, i jeśli mam być szczery,
to jestem trochę urażony.
Że śni o innym mężczyźnie.
Sytuacja jest bardzo podobna
do twojej, Naomi.
Tylko w moim przypadku
to daleki znajomy.
- Dawny kolega Richarda, Paul.
- Paul.
Studiowaliśmy razem.
Właściwie to niezbyt zapada w pamięć.
Jest trochę nudny.
Nie rozumiem,
dlaczego tak cię zafascynował.
Nie zafascynował mnie.
Jak wygląda?
Szczerze? Trochę przypomina Sydneya.
Macie zdjęcie?
Paul?
- O Boże.
- Paul?
- Paul!
- Halo?
- O Boże.
- Jesteś tam?
Hej, co co się stało?
Hej
O CZYM MYŚLISZ, PAUL?
DLACZEGO O TOBIE ŚNIĘ? KIM JESTEŚ?
- TY ISTNIEJESZ NAPRAWDĘ?
- JAK TO ROBISZ?
NIE LUBIĘ TERAZ ZASYPIAĆ.
Janet! Mam ze 100 wiadomości.
To pewnie po artykule Claire.
Musiała dać link do mojego profilu.
- Ktoś chce przeprowadzić ze mną wywiad!
- Dlaczego tak się cieszysz?
- A co? Co się stało?
- To dziwne, Paul.
Może przemyśl to,
zanim zrobisz coś drastycznego.
Dlaczego ja?
Nie wiem.
Widać jestem wyjątkowy.
Mężczyzna znalazł się
w epicentrum dziwnej epidemii snów,
która zdezorientowała naukowców.
Właściwie nie wiemy, co za tym stoi.
To trochę jak senny odpowiednik
efektu Mandeli,
gdy wbrew logice wielu ludzi
ma to samo, fałszywe wspomnienie.
Jest też tzw. projekcja astralna.
- Nie, mamo. Nie wiem.
- To jakby duchowe nawiedzenie.
Oczywiście naukowe podstawy
tej teorii są wątpliwe
Ja nic nie zrobiłem.
To ciekawy moment
w mojej dziedzinie badawczej.
Dziwnie będzie to wyjaśniać w szkole.
Tysiące ludzi zgłosiło
wystąpienie tego zjawiska.
Dlaczego tak się denerwujesz, mamo?
Nic mi nie jest.
Przegapiam materiał o mnie.
Zawsze skłaniałem się
ku racjonalnemu wyjaśnieniu:
zjawiska nadnaturalne
są konstruktami społecznymi.
Ale tego nawet ja
nie potrafię wytłumaczyć.
No już, wystarczy.
Wystarczy. Dziękuję.
Kto naprawdę przyszedł na wykład
o doborze krewniaczym? Ręka w górę.
Okej, pozostałym poświęcę
pięć minut przed wykładem.
Pytajcie, o co chcecie.
- Tak?
- Jakie to uczucie zostać viralem?
Cóż, porozmawiamy o tym,
gdy będziemy omawiać memetykę.
- Tak?
- Dlaczego to się dzieje?
Nie mam pojęcia. Wiem tyle, co wy.
- Pójdzie pan do talk show?
- Nie ma mowy.
Może trudno w to uwierzyć,
ale cenię sobie anonimowość.
Okej. Ty!
Chyba miałem sen o panu,
ale prawie go nie pamiętam.
Chciałbym lepiej zapamiętywać sny.
Jak to zrobić?
Kiepsko się na tym znam.
Popularną techniką jest
prowadzenie dziennika snów,
ale czy nie wystarczy wam
mój widok na zajęciach?
Kto jest pewien, że o mnie śnił?
Dobrze. Pomówmy o tym.
Może dojdziemy do czegoś ciekawego.
Czy ktoś chce podzielić się
treścią swojego snu? Tak?
Cóż
Błąkam się po jakimś lesie,
jem dziwne grzyby.
Z jakiegoś powodu mam na sobie smoking.
Inni ludzie też są wystrojeni,
ale wszyscy się boją.
Są sparaliżowani strachem.
Orientuję się, że to dlatego, że pędzi
w moją stronę bardzo wysoki mężczyzna.
Schowaj się!
- Mówisz do mnie?
- Tak. Paul, on nas zabije.
- Paul!
- Nigdy takich nie widziałem.
Piękne.
Nie!
Więcej nie pamiętam.
Ciekawe.
Czyli zamiast pomóc, oglądam te grzyby?
Właściwie to tak.
Okej. Posłuchajmy kolejnego.
Kto się zgłasza?
W porządku,
czyli też wyłącznie obserwuję.
Ale ten jest zabawny. Ciekawy.
Ktoś jeszcze?
- I na tym się kończy?
- Tak. Więcej nie pamiętam.
Czy ktoś ma bardziej oryginalny?
Może taki, w którym
faktycznie coś robię?
Nikt?
Okej, i tak posłuchajmy. Kto teraz?
Tato
- Boże, skasuj to.
- Spokojnie, wysyłam to tylko do Kyle’a.
- Jakiego Kyle’a?
- Kumpla Tammy.
Z jakiegoś powodu nie wierzy,
że jesteś moim tatą.
Flirtujecie?
Nie, po prostu pytał o ciebie.
Czyli w końcu jestem fajny?
No, bez przesady.
Słyszałaś, Janet?
Jestem teraz fajnym tatą.
Tego nie powiedziałam.
- Możesz mnie dziś zawieźć do szkoły?
- Chcesz, żebym to zrobił?
Chyba dam radę.
Janet, mogę?
Pewnie, zawieź ją.
Ale obłęd.
Jak on sobie z tym radzi?
- My właściwie nie lubimy uwagi.
- No tak.
- Więc to wszystko jest takie dziwne.
- Takie dziwne.
Moja siostra nie może uwierzyć,
że cię znam.
Przysłała mi artykuł z komentarzem:
„Patrz, jaki numer z tym Paulem.”
Mówię jej, że to Paul Matthews.
Znam jego żonę.
Ale śmiesznie.
Słuchałem też podcastu,
w którym o nim mówili.
- Tak?
- Tak.
Porównywali Paula
do jakiegoś starego mema.
Twierdzili, że wszystkie memy
przenikną kiedyś do snów, czy coś.
- To ciekawe.
- Tak.
A jak idzie z muzeum?
- Z czym?
- Z muzeum.
A, tak. Dobrze.
Nadal stoi przed nami kilka wyzwań,
ale ogólnie idzie nieźle.
- Dzięki, że pytasz.
- Super.
Wiem, że to nie mój projekt,
ale chciałabym jakoś w nim uczestniczyć.
O. Dzięki.
Wiesz, chyba mamy wszystko ustalone.
Okej. Ale gdybyś chciał przegadać
jakieś pomysły albo potrzebował opinii
Nie no, tak. Chyba no.
Przegadać pomysły, i no.
Myślałem, że nie pracujesz
przy tym projekcie.
Nie pracowałam,
ale Chris chce mnie wciągnąć.
- To super. Bardzo się cieszę.
- Dziękuję.
Dostaliśmy też zaproszenie na jedną
ze słynnych kolacji Richarda.
Naprawdę? Na kiedy?
Piątego. Dajesz wiarę? Po tylu latach!
Kusiło mnie, żeby odmówić,
ale chyba powinniśmy pójść.
- Paul?
- Tak?
Jak myślisz, dlaczego
w moich snach się nie pojawiasz?
Bo ty masz oryginał.
Nie byłoby fair, gdybyś miała obu.
- Jesteś zazdrosna?
- Nie wiem
- Na poziomie racjonalnym nie jestem, ale
- Może powinienem złożyć ci wizytę.
Co chciałabyś, żebym zrobił?
Co chciałabyś zobaczyć we śnie?
Chcę zobaczyć cię
Pamiętasz, jak na Halloween przebrałeś się
w ten garnitur à la Talking Heads?
Było w nim coś
dziwnego, ale seksownego.
Powinieneś uratować mnie
w nim z jakiejś opresji.
To twoja fantazja?
Możesz mieć, co dusza zapragnie
i wybierasz przerośnięty garnitur?
Nie wiem. Nie potrafię tak na szybko.
To pojaw się nagi. Na koniu.
Z wielkim penisem. Lepiej?
- Kto ma tego penisa? Ja czy koń?
- Ty.
Dobra, idę w garnitur. Postanowione.
- Daj mi się zastanowić.
- Nie.
Od razu pomyślałaś o garniturze,
więc go dostaniesz.
Dobra.
Myślisz, że inni ludzie
widzą cię w snach nagiego?
Podnieca cię to?
Czy to mnie podnieca?
Może właśnie teraz ktoś o mnie śni.
- No.
- Może nawet wiele osób. Naraz.
- Ile?
- Setki?
Może tysiące?
To takie nieodpowiedzialne!
Nie mogę się na to zgodzić.
To co mi zrobisz?
Dopilnuję, żebyś się stąd nie ruszył.
Muszę cię zabić, Paul.
Muszę!
Co ty robisz?
Kim jesteś?
Dzwoń na policję!
Co robisz w naszym domu?
- Przepraszam! Przepraszam!
- Wynoś się!
- O Boże!
- Hannah, Sophie, nie podchodźcie!
- Mamo!
- Zrób coś!
Weź Sophie do siebie i zamknijcie drzwi!
Przepraszam.
- Odłóż nóż.
- Nie mogę. Muszę cię zabić.
Zrób coś, Paul!
Muszę
Halo. Jest w naszej sypialni
Muszę cię zabić.
Miewał już epizody maniakalne.
Najwyraźniej przestał brać leki.
Co się teraz z nim stanie?
Opinia psychologa, rozprawa.
Decyzja należy do sędziego.
Czyli mogą go wypuścić?
Po odsiedzeniu
potencjalnego wyroku - tak.
Jak pan wie, sława miewa
niechciane efekty uboczne.
Obcy ludzie mogą chcieć
kontaktu z panem.
Także niestabilni psychicznie.
Powinien pan się na to przygotować.
- Nie kupię broni.
- Niekoniecznie o tym mówię.
Nie ma pan systemu alarmowego.
Miał pan niezabezpieczone wejście.
To niebezpieczne.
Może pies?
Córka ma uczulenie.
W takim razie
proszę rozważyć przeprowadzkę.
I nieupublicznianie
numeru telefonu ani adresu.
Nie przeprowadzamy się.
Wychowałam się w tym domu.
Kamery, tasery,
mocniejsze zamki, zabezpieczenie okien,
zajęcia z samoobrony
Najwyraźniej był pan
w tej sytuacji dość bezradny.
Może wstrzymajmy to wszystko.
Właśnie dlatego byłam sceptyczna.
Bo wiedziałaś,
że wydarzy się właśnie to?
Coś podobnego, Paul. Coś dziwnego!
Myślę, że ma rację.
Potraktuj to jako ostrzeżenie.
- Naprawdę igrasz z ogniem.
- Jak to? Co niby robię?
Chodzisz do telewizji,
karmisz tę historię.
To lep na wariatów.
Jak to „karmię”?
Naprawdę wierzysz, że ludzie
znienacka zaczęli o tobie śnić?
Nie myślisz, że to dlatego,
że nagle wszędzie cię pełno?
Część rzeczy da się tym wytłumaczyć.
Ale nie wszystko.
Czyli według ciebie to magia?
Dlaczego spotyka to tylko mnie?
A nie ciebie, czy kogokolwiek innego?
Czyli wierzysz w metafizykę,
jeśli dowodzi twojej wyjątkowości?
Nie.
Nie wiem. Nadal to trawię.
Ale facet był po prostu pomyleńcem.
Wątpię, żeby to się powtórzyło.
Ale po co ryzykować?
Jeśli ludzie wiedzą, kim jestem,
to otwiera przede mną drzwi.
Na przykład jakie?
Wydawców książki, którą chcę napisać.
Aha. W porządku.
Czyżbym wyczuwał
kryzysu wieku średniego?
Daj spokój!
To ty sobie, kurwa, kupiłeś Kawasaki!
No już, bez takich.
MYŚLI?
- Paul?
- Tak.
- Jestem Molly. Już na ciebie czekają.
- Super.
- Co?
- Nie, nic.
- Powiedz.
- Po prostu dziwnie widzieć cię na jawie.
- A, czyli
- Non-stop. To jakiś total.
Mam nadzieję,
że zachowuję się stosownie.
O, nie. Ale tak zupełnie nie.
Jest ze mną Paul.
- Oto i on!
- Oto i ja.
Cześć, Paul. Jestem Trent.
- Mój sen w końcu się ziścił.
- I nawzajem.
- Serio?
- Czyli dosłownie śniłeś?
O tym konkretnym spotkaniu.
Ale chyba zwyczajnie.
Nie „kim jest ten dziwny typ w moim śnie?”
- Jestem dziwny?
- Nie, nie ty!
Cała ta sytuacja jest dziwna, prawda?
- Sny Molly są tak odjechane
- Trent!
- To moja współpracownica, Mary Wiggins.
- Cześć.
- Siadaj.
- Tutaj?
Gdzie chcesz.
Jak się masz? Jak życie?
Cóż, dużo się w nim zmieniło,
odkąd zaczęły się te sny.
Fajnie, co?
Chciałbym, żeby to o mnie śnili ludzie.
- Ja też!
- No Jest to coś.
Bardzo się cieszymy,
że jesteś dziś z nami.
O tak. Jesteśmy bardzo podjarani.
Zgaduję, że to dla ciebie
przytłaczająca sytuacja.
„Kim są ci ludzie, co ja tu robię?”
Może najpierw pomówmy o tym,
czym się zajmujemy.
Stworzyliśmy „Myśli” na początku roku,
jesteśmy dość nową agencją.
Skupiamy się głównie na Internecie.
Próbujemy holistycznie łączyć marki z
niekonwencjonalnymi celebrytami,
że tak powiem.
A w tym momencie to ty, Paul,
jesteś najciekawszym
człowiekiem na świecie.
Co?
- Mówię serio.
- Tak.
- Nie rzucamy słów na wiatr.
- Oj, nie rzucamy.
Twoim atutem jest fakt,
że twoje zasięgi nie są ograniczone
do żadnej konkretnej grupy docelowej.
Nie jesteś znany tylko użytkownikom
TikToka lub czytelnikom New Yorkera.
Pojawiasz się w głowach ludzi, gdy śpią.
Co oznacza, że każdy śniący
jest twoim potencjalnym widzem.
Prawda, że to niesamowite?
Kto może się czymś takim poszczycić?
Czy to wystarczająco duża
grupa odbiorców?
Zrobiliśmy burzę mózgów i mamy kilka
pomysłów, którymi chcemy się podzielić.
Ale najpierw chcemy usłyszeć,
jak ty to widzisz.
Dokąd chcesz to pchnąć,
co chcesz osiągnąć?
- O czym marzysz?
- O czym ty marzysz?
Cóż, od kilku lat chcę napisać książkę.
Nigdy nie miałem na to czasu, więc
Czyli jesteś pisarzem? Fantastycznie.
Nawet omawialiśmy już sprzedanie praw
do twojego życia jakiejś wytwórni.
Zainteresowanie jest duże,
wyciągniemy sześciocyfrową kwotę.
- Za same prawa do życia.
- Naprawdę?
- Prawa do życia?
- Prawa do twojego życia.
No więc myślimy,
że fajnie byłoby przykładowo zacząć od
Sprite’a.
Sprite’a?
Chcą, żebyśmy prowadzili im
media społecznościowe.
Ktoś u nich się chyba naćpał.
Pozwolili nam naprawdę poszaleć.
Może fajnie by było codziennie
publikować twoje zdjęcie
z puszką Sprite’a
i jakimś zabawnym podpisem,
żeby wygenerować u ludzi to skojarzenie
i, przynajmniej tymczasowo,
sprawić, by zaczęli śnić
o tobie z tym produktem.
Byłoby super, nie?
A nawet gdyby nie wyszło,
zawsze moglibyśmy zasugerować,
że jednak wyszło
- i na tym oprzeć naszą narrację.
- Totalnie.
Gdyby w ogóle nie wypaliło,
to też fajna historia.
Próbowaliśmy sprawić, że ludzie
zaczną śnić o Spricie, ale nie wyszło.
To takie głupie, że aż fajne,
więc też by siadło.
Możemy wrócić do książki?
- Jakiej książki?
- Mojej. Tej, którą chcę napisać.
Nie chcę być znany z tego fenomenu.
Nie chcę, żeby to była główna
informacja o mnie na Wikipedii.
Okej.
To jaki miałeś pomysł?
Jestem biologiem ewolucyjnym.
Poświęciłem temu całe życie.
Chcę, żeby to, co robimy,
było jakoś związane z moim doktoratem.
Widzisz, ja w ogóle
o tym nie wiedziałam.
Ale rozsławiły cię sny, prawda?
To dlatego ludzie się tobą interesują.
Trudno będzie chyba odbić
do zupełnie innej przestrzeni.
Jestem wykładowcą akademickim.
Zajmuję już tę przestrzeń.
Może, żebyśmy mieli
jakiś punkt odniesienia,
rzuć nam kilka większych
nazwisk z tej przestrzeni.
Jest kilka osób. Robert Sapolsky
ma dość imponującą karierę.
Czy to ten, co
Nie, chyba go nie kojarzę.
- To może Herman Tig?
- Kto?
Herman Tig?
Tak. To nazwisko znam.
- Naprawdę?
- Tak.
- To raczej nie są gwiazdy.
- No właśnie. Mnie nie zależy na sławie.
Widzę w tym okazję
do rozsławienia mojej pracy.
- Chcę, by te drzwi otworzyły kolejne.
- Tak, rozumiem.
Mówisz o pozyskaniu innych odbiorców,
co jest bardzo sprytne.
Ale nie wiem, czy taki duży zwrot
nie odbierze nam starych.
Książka o krówkach?
Cóż, mnie z kolei nie interesuje
reklamowanie Sprite’a.
To tylko przykład, Paul.
Mamy mnóstwo pomysłów.
To tylko czubek góry lodowej.
Mamy tyle pomysłów.
Na przykład: żeby zaczął
śnić o tobie Obama.
To pasuje do tych wyższych sfer,
o których wspominasz.
Znam Malię, to wykonalne.
Chyba jednak nie tego szukam.
Mam wrażenie, że mówimy
różnymi językami.
Nie, Paul. Jeśli odniosłeś
takie wrażenie, to znaczy, że zawiodłem.
Możemy Możemy zacząć od zera?
Myślałem, że po prostu
pomożecie mi znaleźć wydawcę.
Po pierwsze, chciałem cię przeprosić.
Skłamałem. Nigdy o tobie nie śniłem.
Po prostu uznałem, że fajnie
będzie tak zacząć spotkanie.
Ale prawdą jest,
że dużo o tobie myślałem
i czuję, że razem
stworzymy coś wyjątkowego.
Powiedzmy, że pójdziemy
w tę książkę o krówkach.
Nie mówiłem o żadnych krówkach.
- No tak. Książkę o ewolucyjnych
- Krówkach.
- Jest o mrówkach.
- Mrówkach!
Super. Powiedzmy, że w to pójdziemy.
- Pomożemy ci to zorganizować.
- Naprawdę?
Tak. Ja naprawdę chcę
z tobą pracować, Paul.
Jak mówiłem, jesteś najciekawszym
człowiekiem na świecie.
Dobrze, ale żadnych reklam,
żadnego Sprite’a.
Skupiamy się na książce.
Tak. W sensie,
jeśli nie czujesz tego Sprite’a,
totalnie to szanujemy.
Prosiłbym tylko, żebyś ty z kolei
wysłuchał naszych propozycji
z otwartą głową,
zwłaszcza rzeczy pokroju Sprite’a,
bo te drzwi są szeroko otwarte
- Są gotowi wejść z tobą w ten dialog.
- Ale się w końcu zamkną. Tak tylko mówię.
Jakieś plany na wieczór?
Nie, mam rano lot, więc
Gdybyś chciał skoczyć na drinka,
daj znać.
Mogę podjechać do ciebie,
jeśli tak będzie łatwiej.
Zakwaterowali cię w Ace?
Byli super. Naprawdę się na tym znają.
Skontaktują mnie z wydawcą.
Będzie książka!
To wspaniale!
Teraz tylko musisz ją napisać.
No tak, oczywiście.
To co powiedzieli?
Że jestem obecnie najciekawszym
człowiekiem na świecie.
- Co?
- Nie, nic. To na pewno miłe uczucie.
Serio. Aż podkreślili,
że nie rzucają słów na wiatr.
- Okej.
- To chyba nie był tylko pusty komplement,
rozmawiają już z wielkimi firmami,
które chcą ze mną pracować.
Na przykład?
No to tylko jeden przykład,
ale wymienili Sprite’a.
Sprite’a? Będziesz pracował ze Spritem?
- Janet
- Już idę.
- Kto tam jest?
- Chris.
Mamy jutro deadline,
więc pracujemy do późna.
A dzieciaki gdzie?
- Halloweenują z Kyle'em.
- Ach, z Kyle'em. Okej.
Gratulacje, Paul.
I do jutra.
Tak. Mówili też o Obamie.
Że mógłby zacząć o mnie śnić.
Okej
W sensie to nie był tylko Sprite.
Nie musisz mi imponować, Paul.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
To do jutra.
Tak. Pa.
Czytałeś ten artykuł o tym,
że w Australii ludzie śnią wspak?
- Nie.
- Przez tamtejszą grawitację, czy coś.
Wspomnieli o tobie
A jak śnią w Chinach? Do góry nogami?
Od jak dawna jesteś wykładowcą?
Oj, już jakieś 20 lat.
- Od 1996 roku.
- Ja się wtedy urodziłam.
Rachunek!
Nie, żartuję. Jesteś dla mnie za młoda.
- Nie jesteś żonaty?
- Nie, nie sugerowałem
- To taki żart.
- Tak, rozumiem.
A, okej.
Ale tak, jestem żonaty.
- A ty?
- Nie. Nie spotykam się z nikim.
Skupiam się obecnie na karierze.
W sensie, w agencji?
- Nie spodobali ci się, co?
- Nie, tylko
- Wydawało się to trochę
- Sekciarskie?
Tak. Trochę.
Próbowałam im mówić:
„To super bystry profesor,
przejrzy to nasze pierdolenie”.
Ale serio, ten Sprite jest spoko.
Powinieneś w to pójść.
- Tak?
- Tak.
Trudno mi sobie wyobrazić, żeby ktoś
na mój widok chciał się napić Sprite’a.
Ja bym chciała.
- Mogę cię o coś spytać?
- Tak?
Miałem wrażenie, że sugerowałaś coś
na temat swoich snów.
- To krępujące.
- Dziwnie się w nich zachowuję?
Nie wiem, czy powinnam to mówić.
To tylko sny. Nie będę cię oceniał.
Nie ty decydujesz o ich fabule
Cóż
Pieprzymy się w nich.
Serio?
Mam super intensywne sny erotyczne.
Zwykle jestem w domu, jest późno.
Siedzę sama i oglądam telewizję,
czy coś. I wtedy
Jest tam kto?
Kim jesteś?
Halo?
Jak tu wszedłeś?
Proszę, nie rób mi krzywdy.
Jestem taka wilgotna.
Przepraszam, wypiłam jednego drinka,
a już puściły mi hamulce.
Nic się nie stało.
- Przepraszam, to wulgarne.
- Cieszę się, że mi to powiedziałaś.
Zwykle słyszę,
że tylko pasywnie patrzę.
Miło usłyszeć, że w końcu coś robię.
- Widać mam szczęście.
- No, bez przesady.
Nie, jest naprawdę super. Wierz mi.
Chcesz jeszcze jednego? Bo ja tak.
- Martini, tak?
- Tak, dirty.
Mogę prosić jeszcze raz
cabernet i martini?
Więc o to chodzi z zebrami.
Próbują stopić się z grupą,
bo lew nie upoluje całego stada.
Musi zidentyfikować konkretną ofiarę.
- Co?
- Przepraszam,
ci ludzie się na nas gapią.
W sensie, na ciebie.
- Jezu. Nie powinniśmy tu być?
- A co? Co się dzieje?
Nie, po prostu
Skoro mam się spotkać z Obamą,
nie chcę żadnych plotek
- Jak to?
- W sensie
Nie przywykłem do tego.
- A może?
- Co?
Nie mogę przestać o tym myśleć,
skoro już tu z tobą jestem
Jebać to. Okej.
Możesz coś dla mnie zrobić?
To moje mieszkanie.
Ładne.
Małe, a ładne.
Nie mam bogatych rodziców, więc
To nie był przytyk.
Jest bardzo przytulne.
Dobra robota.
Siadaj.
To
To szalone. Nawet nie wiesz jak.
- Nie powinienem tu być.
- Nie, nie wychodź.
Chyba trochę się upiłem.
Ja też. Zostań.
Dopiero co przyszedłeś. Zostań chwilę.
To ostre koło?
Nie. Zwyczajne.
To jak to robimy?
Chyba najpierw chcę się przebrać.
W porządku?
Pewnie.
Okej. Daj mi chwilę.
Wszystko w porządku?
Tak.
To
Gdzie mam stanąć?
Możesz zdjąć kurtkę?
Pewnie.
Okej. Możesz stanąć w tamtym kącie?
- Tam?
- Tak.
Podejdź pod samą ścianę.
- Czy to
- Sorry, ale zamknij się.
- Możesz postać tam jeszcze trochę?
- Wiesz ja mam żonę.
Tak, możemy przerwać w każdej chwili.
Proszę, daj mi jeszcze chwilę.
I tym razem nic nie mów.
Tylko odegraj sen.
Kim jesteś?
Proszę, nie rób mi krzywdy.
Dotknij mnie.
- Co?
- We śnie zwykle
- przejmujesz inicjatywę.
- Tak?
Czego chcesz?
Przepraszam. To z nerwów.
W porządku. Nic się nie stało.
- Czasem ciało
- Spoko.
- Z perspektywy biologicznej to
- Spoko, naprawdę.
To zdrowe.
Czy ty właśnie doszedłeś?
Kurwa!
„MRÓWKOLIGENCJA” SHEILI HARPER ZMIENIA
NASZE ROZUMIENIE INTELIGENCJI ZBIOROWEJ
„MRÓWKOLIGENCJA”
Kurwa!
- Co się stało, panie profesorze?
- Mogę wejść?
- Po co?
- Potrzebuję pomocy.
Okej.
- Z czym?
- Nie chcę tego tłumaczyć przez próg.
- Czy to może poczekać? Jestem zajęta.
- To zajmie pięć minut.
- Zaraz wyjdę.
- Lepiej by było, gdybyśmy usiedli.
Co się dzieje?
To był błąd.
- Ale co?
- To, co się wydarzyło. To był błąd.
- Nie powinnaś była tego robić.
- Nie rozumiem.
Jesteś czasem tak kurewsko durna, wiesz?
Mówił ci to już ktoś?
Okej. Proszę wyjść.
- Gdzie są wszyscy?
- Nie wiem.
- Jestem w szoku.
- Tak. Do tego się pogorszyły.
Niektóre zrobiły się wręcz seksualne,
więc przestali czuć się komfortowo
na twoich zajęciach.
Chryste, zaliczyli kilka gorszych snów,
więc przestali przychodzić na zajęcia?
- Nie możemy się na to godzić.
- Nie wiem, co mam zrobić.
Obawy studentów
też muszę traktować poważnie.
Oczywiście!
Ale czy to nie lekka przesada?
To tylko sny.
Tak naprawdę niczego im nie robię.
Jak mówiłem, to coś nowego.
Chyba muszę się skonsultować z kadrami.
Czy ty, jako Brett, mój kolega,
a nie jako dziekan uczelni,
uważasz, że powinniśmy zawiesić semestr,
bo kilkoro studentów zaczęło mieć złe sny?
Ja ich nie miałem,
więc nie mogę odnieść się do ich
Tylko nie mów „przeżytych doświadczeń”.
Ale brzmi to, jakby zostali
straumatyzowani.
Trauma to teraz trend.
Wszystko jest traumą.
Kłótnia z kolegą jest traumą,
zła ocena jest traumą.
Powinni dorosnąć!
- Cześć.
- Richard. Kopę lat.
Jesteśmy pierwsi?
Właściwie, to będziemy sami.
Serio? Myślałem, że to jeden z twoich
słynnych salonów towarzyskich.
Uznaliśmy, że milej będzie we czwórkę.
Okej. Więcej wina dla nas.
Na zdrowie!
Na zdrowie.
Carlota, podobno zaczęłaś
pracę w nowym miejscu.
Tak, to prawda.
Tak?
Tak.
- Pyszne to jedzenie.
- Tak, ta brukselka jest niesamowita.
Kupiliśmy ją w
Shelly’s.
Zaczynam myśleć, że Nick Bostrom
miał rację na temat hipotezy symulacji.
Tłumaczyłaby moją obecną sytuację.
Pamiętasz Nicka, Carlota?
Tego Szweda, filozofa z Oxfordu?
- Był u was?
- Tak. Raz, czy dwa.
Następnym razem zaproście nas obu.
Pewnie chciałby ze mną pogadać.
To chyba ja ci o nim powiedziałem.
Nie wydaje mi się
Carlota, nadal zajmujesz się ceramiką?
Nie tak mocno!
Bijesz mnie po plecach!
Przepraszam.
Wszystko w porządku?
Miała ciężki dzień w pracy.
Co się stało?
Przepraszam, nie mogę. Nie mogę.
- Co się tu wyprawia?
- Nie mam pojęcia.
- Richard
- Co się dzieje?
Słuchajcie
Chyba musimy zakończyć wieczór.
Carlota kiepsko się czuje.
O nie. Jest chora?
Chodzi
O ciebie, Paul.
Ma ostatnio dość brutalne koszmary.
Tak mi przykro. Mogłeś nam powiedzieć.
Przekonałem ją, żeby nie odwoływać
kolacji. To był błąd.
Nie możemy dokończyć we trójkę?
Żal marnować
Nie. Musisz iść.
- Naprawdę?
- Tak. Naprawdę.
Jak myślisz, dlaczego
nie przyszedł nikt inny?
Podstawowym założeniem
terapii behawioralno-kognitywnej
jest stopniowe nasilanie kontaktu
z tym, co według nas nam zagraża,
by się z tym oswoić
i przestać się tego bać.
To, co nas nie zabije,
to nas wzmocni. Tak?
Wiem, że wielu z was miało bardzo
nieprzyjemne sny o swoim wykładowcy.
Sugerują one, że Paul Matthews
jest człowiekiem groźnym.
Więc wasz mózg stara się was ochronić,
zapewnić wam bezpieczeństwo tworząc
określone mechanizmy emocjonalne,
motywujące was do unikania go.
Chciałabym rozbroić te mechanizmy
pokazując wam, że Paul
tak naprawdę jest dobrym, kochającym,
niegroźnym człowiekiem.
Dobrze.
Poproszę tu teraz Paula.
Wejdzie drzwiami na końcu sali
i zatrzyma się w bezpiecznej odległości,
aż wszyscy poczują się na tyle
bezpiecznie, by podszedł bliżej.
Jeśli ktoś poczuje się zagrożony,
proszę spokojnie powiedzieć:
„Candice, nie czuję się
teraz bezpiecznie”.
Wszyscy rozumieją?
Tak.
W porządku.
Paul!
Dobrze. Nie było tak źle, prawda?
Niech się zbliży.
Podejdź trochę.
Paul
Paul was nie skrzywdzi.
Czy może podejść jeszcze trochę?
Paul, podejdź proszę.
A więc
Leah, zaczekaj.
Zobacz, co narobiłeś.
Po prostu wyjdź.
Hej!
Kto to zrobił?!
Gadajcie!
FRAJER
- Jebane bachory!
Kto to, kurwa, zrobił?!
Pierdol się, Matthews.
Idź do domu!
Zwolnij się w końcu!
- Nara, Paul.
- Pa.
I co powiedział Brett?
Żebym potraktował to jak krótki urlop.
Dajesz wiarę?
Jestem etatowym pracownikiem,
a oni pozwalają
- studentom dyktować warunki.
- Jak długa ma być ta przerwa?
Właściwie nie wiem,
czy chcę w ogóle tam wracać.
Może po prostu skupię się na książce.
Co zrobiłeś?
Dlaczego wszystko jest inaczej?
Nic nie zrobiłem, Hannah.
- Musiałeś coś zrobić.
- Ale nie zrobiłem, więc
Widziałeś Twittera?
- Nie.
- Tysiące ludzi dzielą się koszmarami.
- Tortury, gwałty
- Wystarczy, okej?
Nowa zasada.
Żadnych telefonów przy stole.
I żadnych rozmów o snach. Okej?
- Mówię tylko, że rozumiem
- I już złamałaś tę zasadę.
Zacznijmy od początku.
Nie wspominamy o tym przy stole.
Nigdy. Proszę!
Zmyjesz to z samochodu?
Wyrzucają mnie z projektu?
Chyba chcą zachować szczególną
ostrożność na tym ostatnim etapie.
Dmuchają na zimne.
To przez Paula?
Tak. Wiesz, że jestem przeciwny
cancel culture. Naprawdę.
Ale teraz chyba najlepiej,
żebyście się nie wychylali.
Przynajmniej dopóki
cała sprawa nie przycichnie.
Ma to sens?
W szkole mówią na ciebie
Freddie Krueger.
Wiesz, kto to jest?
- Wyguglowałam go.
- Tylko się z tobą droczą.
Julian powiedział, że związałeś go,
uciąłeś mu palce u stóp i zjadłeś je.
Myślisz, że uciąłbym komuś palce?
Nie.
Sny są jak psychoza, Sophie.
Mózg produkuje we śnie halucynacje.
To część jego higieny.
Z jakiegoś powodu to niezbędne.
Ale dlaczego jesteś w tych snach
taki niedobry?
To ich sny.
Ja nie mam z nimi nic wspólnego.
Rozumiesz to, prawda?
Chyba tak.
Myślę, że zostanę jutro w domu.
Więc jeśli chcesz, żebym coś ugotował
Kim jest Molly?
- Co?
- Masz wiadomości od jakiejś Molly.
To asystentka z tej agencji.
Aranżuje nam telekonferencję.
Nie wspominałeś o niej.
Hej, tu Paul.
Dzwoniłem tylko pogadać.
Dobrze, możemy kiedy indziej.
Chciałem spytać, co u ciebie. Tak.
Nie ma sprawy. Pa.
Jeszcze chwila, Paul.
Próbuję dołączyć Mary do rozmowy.
Nie ma sprawy.
- Cześć, Paul.
- Kto to?
Molly. Będę tylko słuchać.
Cześć, Molly.
Jak się masz?
- Halo? Wszyscy obecni?
- Jestem.
Mary? Słyszysz mnie?
Trent, Mary właśnie napisała,
że ma zły link.
WYBUCH PROFESORA Z KOSZMARÓW
- Może po prostu zacznijmy?
- Dobrze.
- Halo?
- O, jesteś.
- Słyszycie mnie?
Tak.
Paul?
Tak, słyszę was. Co się dzieje?
Okej. Cześć. Szalony tydzień, co?
Musimy oczywiście zmienić strategię,
by dopasować się do nowej sytuacji.
Nadal robimy tego Obamę?
To mogłoby pomóc, nie?
- Co?
- Obama.
Mówiliście, że rozmawiacie z Obamą.
A Obama już nie wchodzi w grę, Paul.
Musimy całkowicie zmienić front,
o 180 stopni. Zacząć od zera.
Korporacje w to nie wejdą,
to zbyt ryzykowne.
Ale dostajemy pozytywne sygnały
z innej strony.
Z sektora
no, może nie skrajnej prawicy,
ale powiedzmy, że antyestablishmentowego,
Jordan Peterson i tak dalej.
Może wywiad w telewizji internetowej?
Pogadasz o tym, jak to jest
zostać scancelowanym
- i nawiążesz do tych swoich krówek.
- Nie! To okropny pomysł.
Okej, to może, żebyśmy lepiej zrozumieli
co ci się w nim nie podoba?
Nie chcę wchodzić w wojny kulturowe.
Nie chcę być kontrowersyjny.
Okej
Co prawda to kłóci się z tym,
co właśnie powiedziałeś,
ale jest szansa, że wciśniemy cię
do programu Tuckera Carlsona.
Ma dużą publiczność. Zastanów się.
Nie musisz odpowiadać teraz.
No i zostaje Francja.
Z jakiegoś powodu cię tam kochają.
Nawet z tymi koszmarami.
Tak, masz tam rzesze oddanych fanów.
Może jakaś organizacja charytatywna?
- To urocze, ale nie.
- To mogłoby wyglądać na skruchę.
Dzień dobry.
Pyszne. Dziękuje.
- Tak?
- Przepraszam pana.
Bardzo mi przykro, ale kilku klientom
przeszkadza pańska obecność.
W porządku.
Jeśli im przeszkadza,
to może niech wyjdą?
- Tak, ale
- Jem w spokoju.
- Nic nie mówię, nic nie robię.
- Tak
Mogę im powiedzieć,
że zaraz pan wyjdzie
Dlaczego mam wychodzić?
Nie złamałem żadnych zasad, prawda?
No, nie
Super. Czyli po sprawie.
Najwyraźniej. Okej.
Hej.
Możesz się już zbierać?
Nikt cię tu nie chce, człowieku.
Cóż, nigdzie się nie wybieram.
- Jesteś pewien?
- Tak, zamierzam spokojnie zjeść
i wyjść, jak skończę. Okej?
Okej.
Może powinniśmy być bardziej proaktywni?
To znaczy?
Wydać jakieś oświadczenie?
- Może powinieneś przeprosić?
- Przeprosić? Ja?
Spójrz na moją twarz!
Tylko, żeby zostawili cię
w spokoju. Nas.
To niedorzeczne. Nie zrobię tego.
Tu nie chodzi tylko o ciebie.
Prawie straciłam pracę.
Co jest skandaliczne.
Sophie dokuczają w szkole.
Hannah jest w depresji.
Ludzie wydzwaniają do nas w środku nocy.
Ktoś ktoś włamał się nam do domu.
Czyli co, mamy pozwolić
terrorystom wygrać?
Skąd myśl, że moje przeprosiny
cokolwiek zmienią?
Czyli zdecydowałeś,
że wszyscy mamy cierpieć.
Możesz, kurwa, przestać?
Hej!
Rodzice są chyba zgodni.
Jeśli to nie problem, chciałabym
poprosić, żebyś nie przychodził.
Tyle, że to problem. To niedorzeczne.
To dla niej bardzo ważna chwila.
Oczywiście, że przyjdę.
- Paul, proszę cię.
- No co? Chcą mnie wygnać.
- Mam się z tym pogodzić?
- Nie dramatyzuj.
Ktoś wszystko nagra.
Obejrzysz to sobie.
Tyle, że nie na żywo.
Wiesz, że mam doktorat, prawda?
- Tak
- A ty? Licencjat?
Magisterkę.
Grunt, że nie potrzebuję
twoich opinii o pedagogii.
Rozumiem, że chcesz być obecny.
Ale na ten moment
większość rodziców tego nie chce.
Martwią się, że ich dzieci
nie będą się czuły bezpieczne,
a, jak wiesz, nie są to obawy
całkowicie bezpodstawne.
- Może ułatwmy wszystkim
- Może stań po mojej stronie, Janet?
Sophie nie powinna być karana
tylko dlatego, że chcesz czegoś dowieść.
Nie każ nam ginąć za swoją sprawę.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Czy to pan jest właścicielem samochodu
z napisem „frajer”?
Tak.
Od czego mam zacząć?
Może od tego:
Przepraszam.
Przepraszam, że tak długo
siedziałem cicho.
Przepraszam wszystkich, którzy
mieli te potworne koszmary.
Jestem tak rozemocjonowany,
bo spotkało to także mnie.
Doświadczyłem tego,
czego musiało doświadczyć wielu z was
Zostałem brutalnie zaatakowany
i wykorzystany przez mężczyznę,
który wyglądał tak, jak ja.
Podkreślam: ten mężczyzna nie jest mną.
Mówię teraz z pozycji
przeżytego doświadczenia!
Jestem jednym z was.
Jestem szkalowany na jawie
i prześladowany w snach.
Sama moja obecność niepokoi ludzi
i to wskutek nie mojego działania,
lecz wyobrażeń ludzi na mój temat.
Naprawdę powinienem być za to karany?
Czy nie ja jestem
największą ofiarą tego fenomenu?
Spójrzcie, jak to się
odbiło na moim życiu!
Bo ludzie wyobrazili sobie,
że coś zrobiłem
- Naprawdę będę musiała się zabić.
- Naprawdę powinienem być za to karany?
Co on robi?
Czy to nie ja jestem
największą ofiarą tego fenomenu?
To było całkowicie
nieszczere i egoistyczne.
Co? Która część?
Całość!
To żenujące, Paul.
Wstyd mi, że jestem twoją żoną.
- Dzięki, że mnie przyjąłeś.
- No.
Tylko uprzedzam, że żona
nie jest fanką tego pomysłu,
wiec ulokuję cię w piwnicy,
jeśli to nie problem.
- Co to za zapach?
- Chyba zbiornik z gazem. Uchylę okno.
Nie mogę spać na kanapie na górze?
Przykro mi, stary.
Gdybyś czegoś potrzebował, napisz.
- Zejdę.
- Dzięki.
Przepraszam pana
Idę zobaczyć córkę. Właśnie występuje.
- Pan Matthews, prawda?
- Nie.
- Nie jest pan Paulem Matthewsem?
Wezwij ochronę.
Nie powinieneś przychodzić, Paul.
Daj mi to po prostu obejrzeć,
wyjdę przed końcem.
- Myślałam, że to uzgodniliśmy.
- Proszę. Chcę obejrzeć choć kilka minut.
- Uszanuj nasze granice.
- To jakiś absurd. Wpuść mnie.
Zaatakował mnie!
Paul Matthews mnie zaatakował!
To był wypadek!
Nie chciała mnie wpuścić!
Chcę tylko zobaczyć moją córkę!
To był wypadek!
- Sophie, to był wypadek!
- Trzymać go!
Złaźcie ze mnie!
Sophie
Przeciętny mężczyzna.
Kulturowy fenomen.
Sen, który zmienił się w koszmar.
Przez pewien czas zasypiając,
ryzykowaliśmy, że padniemy jego ofiarą.
Choć nadal nie rozumiemy,
co zapoczątkowało ten fenomen,
ani dlaczego znienacka ustał,
możemy być spokojni, że po tym, jak zeszłej
jesieni brutalnie zaatakował nauczycielkę
Paul Matthews całkowicie zniknął
z przestrzeni publicznej
oraz z naszych snów.
Wydarzenie to miało też
jednak pozytywny skutek:
doprowadziło do przełomu
w rozumieniu snów.
Zapomnijcie więc o koszmarach
i spróbujcie pozytywnego śnienia z Norio.
Witajcie w Domu ze Snów!
Oto Dom ze Snów
na wzgórzach Hollywood,
gdzie dokonuje się kolejny przełom:
reklamy w snach.
„Senfluencerzy,” „reklasnowcy”
Chyba nie ma jeszcze
oficjalnego terminu.
To koniec mediów społecznościowych.
Jeśli możesz wypromować
piosenkę lub produkt
bezpośrednio w czyjejś głowie
To przecież dużo mocniejsze.
Skoro on mógł wejść do cudzych snów,
może każdy z nas to potrafi?
Ten naukowiec postanowił
znaleźć na to sposób.
Musieliśmy całkowicie zmienić
podejście do tematu.
Świadomość jest bardziej złożona,
niż się nam wydawało.
Dualizm był słuszny.
Jung miał rację.
Kolektywna podświadomość istnieje.
Dowiódł tego Paul Matthews.
Nawet, jeśli zrobił to przypadkowo.
Bez niego nie byłoby Norio.
Brian Berg jest wynalazcą Norio,
urządzenia umożliwiającego
podróż po snach.
To jak medytacja lub hipnagogia.
Wykorzystując neurotechnologię,
Norio pozwala odwiedzić
sen dowolnej osoby.
Wygląda, jakby odpoczywał,
ale Brian odwiedza obecnie sen
przypadkowego 19-letniego Koreańczyka.
Orzeźwiające.
Jeśli ktoś to ocenia,
to chyba tego nie rozumie.
To nie jest dziwne.
Pojawiamy się na chwilę w twoim śnie.
Prezentujemy jakiś towar
albo puszczamy nowy kawałek,
mówimy kilka rzeczy i spadamy.
Po Paulu Matthewsie wielu ludzi sceptycznie
podchodzi do podróży po snach,
ale Norio gwarantuje brak koszmarów.
W przypadku braku entuzjastycznej zgody,
sen po prostu się zakończy.
Ludzie wykorzystują Paula Matthewsa
jako argument przeciw.
Bez niego nie byłoby tej branży,
ale też zrobił jej bardzo złą prasę.
To jakiś kosmos, że wykorzystał
całą tę moc do prześladowania ludzi.
Ładne.
Dziewczynki, chcecie obejrzeć
i wybrać sypialnie?
- Nie podoba mi się tu.
- Idźcie obejrzeć sypialnie.
Moja znajoma miała te sny.
A przynajmniej tak twierdzi.
Aha.
To co się stało?
Po prostu się urwały?
Od jakiegoś czasu o nich nie słyszę.
Nie wiem.
Widać ludzie przestali je mieć.
Jak teraz coś słyszę,
to głównie z zagranicy.
Co to za zapach?
Podobno poprzedni właściciele
kochali zwierzęta.
Na pewno z czasem się wywietrzy.
Zanim pójdziecie, widziałyście
ostatnio w domu tego całego Chrisa?
- Tak.
- Jakiś tydzień temu.
- Często przychodzi?
- Niespecjalnie.
- A zostaje na noc?
- Chyba nie.
- Hannah, zostaje na noc?
- Nie wiem.
- Pa, tato.
- Pa. Kocham cię.
- Kocham cię!
- Przywiozę wam coś fajnego z Francji.
Jak dom?
No wiesz. Ładny. W dobrej okolicy.
- To dobrze.
- Sophie chyba się nie spodobał.
Ciągle pytała, dlaczego
po prostu nie wrócę do was.
No tak
- A cena? Dobra?
- Z pieniędzmi z ugody z uczelnią
i honorarium za książkę,
powinno być okej.
- Nawet lepiej niż okej.
- Okej. Świetnie.
Widywałaś mnie ostatnio we śnie?
- Nie. Dlaczego ciągle o to pytasz?
- Z ciekawości.
- Cholera, spóźniam się.
- Dokąd?
Mam zooma z wydawcą.
Chcą wydłużyć trasę.
Możliwe, że cały miesiąc
spędzę w Paryżu. Obłęd.
Ale się dzieje.
Czyli nie widzimy się
już przed wyjazdem?
Wylatuję za cztery dni.
Mogę jeszcze zajrzeć.
Nie, nie trzeba.
Zobaczymy się po twoim powrocie.
Okej.
Pa.
Pa, Paul.
Hej, Paul.
Super ci w nich.
Wypróbuj je. Zatańcz ze mną.
Wynocha.
Wynocha!
Ej, no spróbuj zatańczyć.
Proszę, nie bij Dylana.
Twoje ciosy będą miały więcej pałera
z tymi ultrapysznymi
keto suplementami Alfa Paker.
Kurwa, zróbmy powtórkę.
Twoje ciosy będą miały więcej pałera
z tymi ultrapysznymi
keto suplementami Pyszny Paker
- Kurwa.
- Zaraz Gdzie jest
Najpierw czasopismo „Rue Morgue”.
Piszą o mitach, sektach,
horrorach, i tak dalej.
Przyniosłeś egzemplarz książki?
Wysłali go prosto do księgarni.
Zobaczymy go na miejscu.
- Możesz to włożyć, Paul?
- Wolałbym nie.
Co? Nie bądź niemądry. Jest super.
- Po prostu nie chcę.
- Nie chcesz?
Ta rękawica jest super.
Powinieneś ją włożyć.
- Mogę odmówić?
- Proszę cię. To ma sens.
Jesteś facet-koszmar, więc będzie super.
Oczyść umysł.
To najważniejszy krok:
określ cel swoich odwiedzin.
Nie, nadal w księgarni,
tylko chyba w innym pomieszczeniu.
Może potrzebowali więcej przestrzeni.
Skuteczne wkroczenie
do cudzego snu wymaga dużo wprawy.
Zakup Norio jest zaledwie
pierwszym krokiem.
- Bonjour, Paul.
- Bonjour, Jean.
Niezły tłum.
Nie, to na inne wydarzenie.
Najmocniej przepraszam,
zaszło nieporozumienie.
Musieli przenieść was na dół.
Proszę za mną.
To tutaj.
To moja książka?
Nie miałem jej jeszcze w rękach.
Okej
Jaka cienka.
Musiała się skurczyć w przekładzie.
Zmienili też tytuł?
„Jestem twoim koszmarem”.
Nie taki był tytuł?
Nie. Miał brzmieć:
„Dream scenario”.
Ale może być
Tak, może być.
Pewnie lepiej trafi
do tej grupy docelowej.
Komu zadedykować?
Kurwa!
Nic ci nie jest?
Jean!
Gdzie on uciekł? Jean!
Kurwa!
Cześć, jestem Liam.
Dziś nauczę was, jak wejść
do cudzego snu, wykorzystując Norio.
Potraktujcie to jako rodzaj medytacji.
Zamknijcie oczy, odprężcie ciało
i całkowicie skupcie się na osobie,
do której snu chcecie wkroczyć.
Spróbujcie wybrać kogoś,
kto ucieszy się na wasz widok,
w innym wypadku będzie
to praktycznie niemożliwe.
Gdy określicie śniącego,
resztą zajmie się Norio
Szkoda, że to nie jawa.
Napisy: Studio Kropka