Przepraszam.
- Fajna impreza!
- Dzięki. Dobrze się bawicie?
Tak.
Nie każdemu jest to dane.
O, dzięki Bogu, w końcu dotarliście.
Ty i twój naszyjnik.
A te co za jedne?
Pewnie goście.
Nie zapraszałam ich.
A tamta wygląda jak żul.
To jakieś jaja…
Humory dopisują.
Wbijecie na prawdziwą imprezę?
Czyli jaką?
Najlepszą na Ibizie.
Wyjątkowa rzecz.
Później.
Przepraszam.
Poproszę 18 euro.
Transakcja odrzucona.
Spróbujemy jeszcze raz?
Odrzucona.
Dziękuję.
Witam. Czym mogę służyć?
Poproszę stolik dla dwojga.
Proszę za mną.
- Nasze menu.
- Bardzo dziękuję.
Zaraz wrócę, OK?
- Smakowało?
- Tak.
Może deser albo kawę?
- Poproszę sernik i cappuccino.
- Robi się.
Co?!
Nie.
Wykluczone!
Psiakrew!
Przepraszam, zabłądziłyśmy.
- Kim jest twój kolega?
- A… Nieważne.
Pora na nas.
Wynoś się!
Wynocha!
Cześć!
Potrzebna wam ta butelka?
Nie, a co?
Wieczorem urządzamy
w naszej willi babską imprezę
i potrzebny mi rekwizyt.
- Impreza?
- Fajnie.
Może wpadniemy z pełną?
Cześć.
- Pomoże mi pan?
- Oczywiście.
Za pierwszym razem zawsze twardy.
Ty suko!
Stój, suko!
Co ty odpierdalasz?
Nie chcesz po dobroci?
Zaraz cię nakarmię kutasem.
Leż i morda w kubeł!
Leżeć, suko!
Już ja ci pokażę.
Ty suko.
Ach, ty…