W czerwcu 18683 roku,
po przeszło dwóch latach krwawych walk,
armia Konfederacji z Północnej Wirginii
pod dowództwem Roberta E. Lee...
przekracza niezauważona Potomac,
wkraczając na terytorium Unii.
Armia liczy 70000 żołnierzy.
Poruszają się wolno za górami Blue Ridge,
które maskują ich ruchy.
Ich celem jest wyciągnięcie wojsk Unii
na otwarte pole...
i rozbicie ich.
Pod koniec czerwca wojska Unii
w sile 80000 żołnierzy...
zawracają znad granicy z Wirginią
i zaczynają pościg waąskimi dróżkami...
stanu Maryland, a potem Pensylwanii.
Generał Lee wie,
że rząd Południa przygotował list,
w którym proponuje zawarcie pokoju.
Ma on się znaleźć na biurku prezydenta
Abrahama Lincolna...
dzień po tym, jak wojska Unii
zostaną rozbite przez generała Lee...
gdzieś na północ od Waszyngtonu.
WTOREK, 30 CZERWCA 1863 ROKU
TRZECI ROK WOJNY
Kawaleria federalna. Dwie brygady.
GRANICA MARYLANDU Z PENSYLWANIĄ
- Dokaąd to, przyjacielu?
- Do generała Longstreeta.
Skąd wiesz, że tu jest?
Generał Lee kwateruje niedaleko stąd.
A tam, gdzie on, tam i Longstreet.
- Zaprowadźcie mnie do niego. To pilne.
- Powiem tak, nieznajomy.
Nie nosisz munduru,
a chcesz minąć mój posterunek.
Zaprowadzę cię do generała,
ale Jeśli nikt cię tam nie zna,
będziemy musieli cię powiesić.
Generale.
Przepraszam, generale. Harrison wrócił.
- Harrison?
- Tak.
Ten zwiadowca.
Pomyślałem, że będzie pan chciał
o tym wiedzieć natychmiast.
Czeka na zewnatftrz.
Kłaniam się, generale.
Pewnie się pan mnie nie spodziewał.
Zapłaciłem ci w złocie trzy tygodnie temu.
Co masz dla mnie?
Pewnie nie ma pan więcej takich cygar.
Nie ma to Jak tytoń z południa.
Czego się dowiedziałeś?
Znam pozycje armii Jankesów.
Są kilka mil stąd.
Idzie tu cała armia Jankesów.
Siedem korpusów.
Kilka mil stąd?
Tak. Dwie brygady kawalerii...
dwie, cztery godziny drogi.
A za nimi siedem korpusów.
Mogę to zaznaczyć na mapie, jeśli pan chce.
Razem będzie 80000 ludzi.
Całe siedem korpusów.
Nie wiedział pan o tym, generale?
Nie wiedział pan, że tu ida.
Inaczej nie rozciągnałby pan tak
swoich wojsk.
Skąd wiesz, że je rozciągnąłem?
Generale, znam się na swoim fachu.
Za pozwoleniem, generale,
jeśli jest tak, jak on mówi,
dlaczego nic o tym nie słyszeliśmy?
Generał Stuart jest w okolicy.
Na pewno by nam o tym doniósł.
- Co wiesz o generale Stuarcie?
- Jest w okolicy.
Kieruje się na północ, zyskuje rozgłos.
Na razie robi trochę szumu, nic więcej.
Gdyby armia federalna poruszała się
tak szybko, jak mówisz,
- to generał Stuart...
- Posłuchaj.
Podszedłem do całej armii Jankesów
dosłownie na kilka kroków.
Minałem wasz posterunek.
Narażałem własne życie.
Nie wiem, co robi Jeb Stuart.
Nie obchodzi mnie to. Ja robię swoje.
Jedzie tu kawaleria Jankesów,
jest ich Jak mrówek,
niecałe dwie godziny jazdy stąd.
Klnę się na Boga, że to prawda!
- Majorze Sorrel.
- Tak, generale.
Proszę się udać do kwatery generała Lee
i powiadomić go o tym.
Tak jest.
- Kapitanie Goree.
- Tak, generale.
Dajcie temu człowiekowi namiot.
| cygaro.
Generale.
Mówi, że pierwszy oddział jest tu,
razem z Trzecim Korpusem,
a za nimi Szósty Korpus...
wspierany przez kolumnę
kawalerii federalnej.
Razem siedem korpusów.
Pierwszy i Jedenasty są nad Taneytown.
Na wschodzie są kolejne oddziały kawalerii.
Razem może ich być 100000.
Wierzysz temu Harrisonowi?
Nie mam wyboru. Pamięta go pan?
To ten aktor z Missisipi.
Aktor? Polegamy na słowie aktora?
Nie mamy wyjścia.
Gdyby coś się działo,
generał Stuart dałby nam znać.
Nie zatrzymałby takich wieści dla siebie.
Jeszcze jedno. Hooker nie jest już dowódcą.
Zastąpił go George Meade.
Harrison przeczytał o tym w gazecie.
George Meade z Pensylwanii.
Meade nie działa pochopnie.
Minie trochę czasu, zanim się wdroży.
Może powinniśmy działać szybkao.
To może być dla nas szansa.
Tak.
Nie ma co zwlekać.
Powinniśmy skoncentrować nasze siły tutaj.
Tu schodzą się wszystkie drogi.
Na wschód od przełęczy.
- To skrzyżowanie odegra istotną rolę.
- Tak.
Nie mam okularów.
Jak się nazywa to miasto?
Gettysburg.
Dobrze.
NIEDALEKO UNION MILLS, MARYLAND
Wiadomość dla pułkownika Chamberlaina.
40 KM OD GETTYSBURGA
Pułkowniku. Wstawaj.
Przepraszam, ale mamy mały problem.
Chcesz wiedzieć jaki?
Obudź się, pułkowniku.
Idzie tu cała kompania.
Prosto do nas. Dam ci chwilę,
byś się obudził, ale mamy tu niezły ambaras.
Idzie do nas 120 ludzi. Musimy ich ugościć.
Co?
Powinni tu być lada chwila.
- Kto?
- Buntownicy.
Buntownicy, pułkowniku.
120 ludzi z Drugiego Pułku Maine,
który został rozwiązany.
120 buntowników?
Tak.
. To było tak.
Zołnierzom Drugiego Pułku Maine...
skończył się dwuletni okres służby.
Odesłano do domów wszystkich
prócz 120 nieszczęśników,
którzy zobowiazali się służyć trzy lata.
Całe trzy lata.
Mają więc przed sobą jeszcze rok służby.
Problem w tym, że podpisując dokumenty
myśleli, iż będą walczyć...
tylko z Drugim Pułkiem Maine.
Dlatego...
odeszii.
Złożyli broń. 120 ludzi.
- Dobrze się czujesz, pułkowniku?
- Tak.
Chodzi o to, że nie chcą już walczyć.
Nie można odesłać ich do domów.
Nikt nie wie, co z nimi zrobić.
W końcu pomyśleli o nas,
gdyż jesteśmy jedynym pułkiem z Maine
w Piątym Korpusie.
Dlatego zostali przydzieleni do nas.
Tak.
Mam tu wiadomość
od naszego nowego dowódcy.
Generała George'a Meade'a.
Nie inaczej.
Generał naszego korpusu...
został awansowany na dowódcę całej armii.
To ostatni, jeśli nadążasz,
tak szybko się zmieniają.
Pisze, że buntownicy
mają do nas dołączyć dziś rano.
"A jeśli odmówią wykonania rozkazu,
może ich pan rozstrzelać”.
- Rozstrzelać?
- Tak.
Żołnierzy z Maine?
"Upoważniam pana do zastrzelenia każdego,
kto odmówi wykonania rozkazu”.
Czy wszyscy oni są z Maine?
Tak. Sami dorodni chłopcy.
Myślałem, że bunt zdarza się tylko na statku.
Wyruszymy o wschodzie słońca.
To dobra pora.
Zawsze lubiłem tę porę,
przed samym świtem.
Kiedy się to wszystko skończy,
będzie mi tego brakować.
Generale?
Nie miałem na myśli wojny.
Teraz wszystko w rękach Boga.
Do widzenia, generale.
Do widzenia.
Generale.
Obudzić ludzi?
Kazać im przygotować się do wymarszu?
Nie, Moxley.
Niech jeszcze pośpią.
Przyda im się trochę snu.
Tak jest.
Więźniowie, w szeregu zbiórka!
Ilu ludzi mamy w 20. Pułku Maine?
Będzie z 250, pułkowniku, razem z oficerami.
Jak, do licha, mamy upilnować 120 ludzi?
Pułkowniku, zapowiada się upalny dzień.
Upał dał ci się już we znaki.
Lepiej wsiądź dzisiaj na konia,
którego opatrzność zesłała,
zamiast maszerować w tym kurzu.
Ty szedłeś pieszo.
Mój drogi, gdy ja byłem w piechocie,
ty byłeś Jeszcze w szkole.
Po przejściu kilku tysięcy mil
człowiek się hartuje.
Dzień dobry, Lawrence.
Jak się czujesz? Wyglądasz na zmęczonego.
Do diabła, Tom. Nie mów do mnie Lawrence.
To nie ma sensu.
Przystawiać żołnierzowi broń do skroni,
by walczy!ł.
Oddział, w tył zwrot.
Oddział, baczność!
Słyszeliście, co kapitan powiedział.
Baczność!
Straże, każcie im wstać!
Szukam dowódcy 20. Pułku Maine.
Stoi przed tobą.
- To on.
- Tyjesteś Chamberlain?
Dla ciebie pułkownik Chamberlain.
Kapitan Brewer.
118. Pułk Pensylwanii.
Jeśli ty jesteś dowódcą,
przekazuję ci tych więźniów.
Chętnie się ich pozbędę.
Tak się ociągali,
że musiałem popędzać ich bagnetem.
Musisz pokwitować ich odbiór.
Podpisz, poruczniku.
Możesz odejść, kapitanie.
Masz prawo użyć
wszelkich środków przymusu.
Chcesz ich rozstrzelać,
śmiało.
Nikt nic nie powie.
Powiedziałem, że możesz odejść, kapitanie.
Możecie odejść.
Nie będziemy potrzebowali strażników.
Nazywam się Chamberlain.
Dowodzę 20. Pułkiem Maine.
Kiedy ostatni raz coś jedliście?
Próbują nas złamać głodem.
Jeszcze nas nie złamali.
Dowiedziałem się o waszym przybyciu
dosłownie chwilę temu.
Każę kucharzowi coś przyrządzić.
Mięso może być niedogotowane,
ale nie ma czasu.
Czeka nas dziś daleka droga.
Pójdziecie z nami, więc dobrze podjedzcie.
Siądźcie wśród tych drzew.
Sierżancie Tozier, zajmij się nimi.
Tak jest.
Udajcie się teraz na posiłek.
Potem do was przyjdę i wysłucham.
Pułkowniku, chcieliśmy złożyć skargę.
Zostałem wybrany, by mówić w ich imieniu.
Dobrze. Chodź ze mnaą.
Reszta niech idzie jeść.
Niedługo wyruszamy.
Dobrze, wszyscy powstań.
- Boże, Lawrence.
- Nie mów do mnie Lawrence.
- |dą?
- Tak.
Naprzód marsz.
Jak się nazywasz?
Nie jestem w nastroju
do uprzejmości, pułkowniku.
Rozumiem. Zazwyczaj nie jestem
taki poufały.
Objąłem dowództwo nad tym pułkiem
zaledwie kilka dni temu.
Ktoś powinien przedstawić ci moich...
naszych ludzi.
Podobno trzymają was,
bo zobowiazaliście się służyć trzy lata.
Przepraszam. Napijesz się kawy?
Na pewno?
- Usiądź, panie...
- Bucklin.
Joseph Bucklin.
Proszę posłuchać, pułkowniku.
Uczestniczyłem w 11 potyczkach.
W ilu pan uczestniczył?
Nie w aż tak wielu.
Nie chodzi o ten dodatkowy rok.
Odsłużyłem swoje. Każdy z nas.
To świetni żołnierze.
Nie zasłużyli na takie traktowanie.
Proszę spojrzeć.
Kula przeszła na wylot.
Przybył kurier.
Jestem zmęczony, pułkowniku.
Rozumie pan? Mam dość.
Mam dość tej armii, tych oficerów...
Mam dość Hookera i tego idioty Meade'a.
Wszystkich tych durnych tchórzów
o wielkich brzuchach.
Nie umieliby dowodzić czyszczeniem latryn.
Nie umieliby wylać siuśków z buta,
nawet gdyby im dać instrukcje.
Mam dość.
Jesteśmy dobrymi żołnierzami,
mieliśmy własny pułk.
A ci debile traktowali nas jak bydło
albo jeszcze gorzej.
Nie wygramy tej wojny.
Nie wygrany jej przez tych półgłówków
z West Point.
Pieprzeni panowie! Wielcy oficerzy!
Kurier czeka, pułkowniku.
Nie odchodź.
Pułkowniku Chamberlain.
Pułkownik Vincent zawiadamia,
że Piąty Korpus wyrusza.
Pański pułk ma iść jako pierwszy.
20. Pułk Maine idzie na pierwszaą linię.
Macie wysłać zwiadowców i flankierów.
- Flankierów?
- Tak.
Zrozumiałem.
Pozdrów ode mnie pułkownika.
Kapitanie Clark, słyszał pan.
Postaw pułk na nogli.
Dać sygnał do wymarszu. Zwijamy obóz.
Idź lepiej coś zjeść. Przyda ci się.
Zaraz do was przyjdę.
Ludzie z 2. Pułku Maine jedzą, Lawrence.
Nie mów do mnie Lawrence.
Do diabła, Lawrence. Jestem twoim bratem.
Uważaj, jak się do mnie zwracasz
przy żołnierzach.
Jesteśmy braćmi, może wyglądać,
że cię faworyzuję.
Generał Meade mianował adiutantem
swego syna.
To co innego. Generałom wolno wszystko.
Generał na polu bitwy jest Bogiem.
Co zamierzasz z nimi zrobić? Pułkowniku?
Jeśli ich rozstrzelasz,
nie będziesz miał powrotu do Maine.
Wiem.
Ciekawe, czy oni o tym wiedzą.
Pułkowniku. Wie pan, kim jest ten człowiek?
To Dan Burns z Oronro.
Znam jego ojca. Jest kaznodzieją.
Ten dopiero umie przeklinać.
Nikt w Maine nie zna
tak wyszukanych przekleństw.
Zbliżcie się, żołnierze.
Rozmawiałem z szeregowym Bucklinem.
Opowiedział mi o waszych problemach.
Dziś nic nie mogę zrobić.
Za kilka minut wyruszamy.
Cały dzień będziemy w drodze.
Otrzymałem rozkaz, by was ze sobą zabrać.
Powiedziano mi, że...
mogę was rozstrzelać, jeśli nie pójdziecie.
Ale wiecie, że tego nie zrobię.
Może ktoś inny, ale nie ja.
Tyle w tej sprawie.
Sytuacja przedstawia się następująco.
Cała armia Konfederacji
czeka na nas na tej drodze.
Nie pora teraz na kłótnie.
Wasza pomoc bardzo by nam się przydała.
Mamy duże braki kadrowe.
Decyzja, walczyć czy nie, należy do was.
Decyzja, iść czy nie...
No cóż, nie macie wyboru, idziecie.
Wiecie, kim Jesteśmy i o co walczymy.
Jeśli chcecie walczyć z nami,
musicie wiedzieć o kilku rzeczach.
Nasz pułk powstał w Maine
latem zeszłego roku.
Liczył wtedy 1000 ludzi.
Teraz jest nas mniej niż 300.
Wszyscy zgłosili się na ochotnika,
tak jak wy, by walczyć za Unię.
Niektórzy dlatego,
że nudziło im się w domu...
i sądzili, że może być ciekawie.
Niektórzy dlatego,
że głupio było im odmówić.
Wielu z nas dlatego,
że uważali, iż tak należy.
Wszyscy widzieliśmy, jak giną ludzie.
To jest inne wojsko.
Na przestrzeni dziejów
ludzie walczyli dla pieniędzy,
o kobiety albo dla jeszcze innych korzyści.
Walczyli o ziemię, władzę.
Bo prowadził ich król
albo po prostu lubili zabijać.
My walczymy o co innego.
Historia nie znała dotąd takiej wojny.
Walczymy o wolność dla innych.
Ameryka powinna być wolnym krajem.
W całości.
A nie podzielona na niewolników
i ludzi wolnych.
Stąd aż po Ocean Spokojny.
Nikt nie powinien kłaniać się drugiemu.
Ludzie rodzą się równi.
My nie oceniamy nikogo na podstawie tego,
kim był jego ojciec, ale tego, co robi.
U nas każdy może zostać kimś.
To najlepsze miejsce, by zbudować dom.
Ale nie chodzi wcale o ziemię.
Ziemia jest wszędzie.
Chodzi o nasze wartości.
Moje i wasze.
Tak naprawdę walczymy...
dla siebie.
Przepraszam.
Nie miałem zamiaru prawić wam kazań.
Teraz wasza kolej.
Teraz wy mówcie.
Jeśli postanowicie się do nas przyłączyć,
dostaniecie swoje muszkiety.
Nie będziemy już więcej
wracać do tej sprawy.
Jeśli się nie przyłączycie,
pójdziecie pod naszą strażą.
Kiedy się to skończy, postaram się,
by potraktowano was sprawiedliwie,
ale teraz musimy wyruszać.
Panowie.
Jeśli przegramy tę bitwę,
przegramy całą wojnę.
Jeśli się do nas przyłączycie,
będę wam osobiście zobowiaązany.
Pułkowniku, piękny poranek.
- Kapitanie Spear, wszyscy gotowi?
- Tak, pułkowniku.
Ruszajmy więc.
20. Pułk Maine!
Naprzód!
Marsz!
ODDZIAŁ
KAWALERII FEDERALNEJ BUFORDA
OBRZEŻA GETTYSBURGA
To piechota.
Co najmniej jedna brygada.
Kawalerii nie widać?
Nie.
Dziwne.
Piechota bez kawalerii na terytorium wroga.
Bardzo dziwne.
Co pan o tym sądzi?
Kierują się w naszą stronę.
Generale?
Lee zawrócił. To jego główne siły.
Tak pan myśli?
- Myślałem, że kierują się na Harrisburg.
- Zmienił plany.
Za dużo ludzi jak na grupę wypadowa.
Główne słły idą za nimi.
Jeśli chce pan stoczyć bitwę,
to miejsce świetnie się do tego nadaje.
Najlepiej ze wszystkich,
jakie dziś widziałem.
W rzeczy samej.
Weżźmiemy obydwie brygady do miasta.
Dobrzy obywatele się ucieszą.
Zjedźmy w dółi rozejrzyjmy się.
23 KM DALEJ
- Żołnierzu, trzeba ci pocerować koszulę.
- Myślałam, że wojna jest w Wirginii.
Z której dywizji jesteście?
Pułkowniku, pozwoli pan?
Dobry oficer nie jeździ cały dzień.
Za długo siedziałem w siodle.
Co o nich myślisz?
- Co o nich myślisz?
-Okim?
O tych z 2. Pułku Maine, a niby o kim?
Czy któryś się do nas przyłączył?
Nie uwierzysz. Wszyscy oprócz sześciu!
Co takiego?
Sam policzyłem.
114 zgłosiło się po karabiny.
I - A niech mnie.
- Swietna robota, bracie, naprawdę!
Dobrze. Dopilnuj, by nie maszerowali razem.
Glazier pilnuje tych upartych.
Jest ich sześciu.
Spisz ich nazwiska.
Umieść w różnych kompaniach.
Mają być rozproszeni
po różnych oddziałach.
- Zajmę się wydawaniem muszkietów.
- Tak jest, pułkowniku.
LUTERAŃSKIE SEMINARIUM TEOLOGICZNE
Wiesz, co się tu jutro rano wydarzy?
Nie, generale.
Zjawi się tu cała armia Konfederacji.
Przejadą przez miasto,
zajmą wzgórza po tamtej stronie.
Kiedy nasi ludzie przybęda, Lee będzie
na wzgórzu. To będzie ciężka bitwa.
Pozycje na wzgórzu!
Meade nie będzie się spieszył.
Jest ostrożny. Oswaja się z dowodzeniem.
Waszyngton będzie go naciskał.
Będą słać telegramy. Atakuj! Atakuj!
Otoczy wzgórze kordonem swoich wojsk.
Kiedy wojska Lee będą okopane
za grubymi skałami na wzgórzu,
Meade w końcu zaatakuje,
jeśli uda mu się skoordynować swoją armię.
Prosto na wzgórze, przez równinę,
przez to wspaniałe pole ognia.
Będziemy szarżować dzielnie
i zginiemy dzielnie.
Po wszystkim panowie w wysokich
kapeluszach uderzą się w piersi...
i pochwalą nas za okazane męstwo.
Devin, choć jestem starym żołnierzem,
wynik żadnej bitwy
nie był dla mnie tak oczywisty.
Jakbym widział niebieskie mundury
w jednej krwawej chwili...
szturmujące skaliste wzgórze.
Jakby wszystko się już rozegrało...
i jakbym teraz sobie o tym przypominał.
Jakby wszystko było przesądzonae...
i niczego nie można było zmienić.
Jakby jutro Już się wydarzyło
i niczego nie można było cofnąć.
Tak się czasami czuję
przed źle zaplanowanym atakiem,
wiedzac, Że się nie powiedzie...
i że nic nie można poradzić.
Trzeba jeszcze wziąć w nim udział
i przyczynić się do klęski.
Mamy 2500 ludzi.
Oni zjawią się tu w dużej liczbie.
Rano może ich tu być nawet 20000.
Jeśli uda się nam utrzymać to wzgórze
przez kilka godzin, będzie dobrze.
Możemy zablokować drogę,
dopóki nie zjawią się posiłki.
Możemy udaremnić wrogowi
zajęcie pozycji na wzgórzu!
Nasi chłopcy są gotowi do walki.
Nie ma co do tego dwóch zdań.
Zmusimy wojska rebeliantów
do przegrupowania.
Przyjadą tą wąską drogą.
Jeśli ich zatrzymamy, trochę to potrwa,
zanim zajmą pozycje.
Czy bateria Calefa jest gotowa?
Działa są rozmieszczane.
Jak daleko jest Reynolds z głównymi siłami?
Jakieś 16 km stąd, nie więcej.
Generale, miał pan rację.
Zwiadowcy donoszą,
że wojska rebeliantów idąa w naszą stronę.
Koncentrują siły.
Rano zatrzymanyy jJe tutaj.
Dopóki Reynolds nie przyprowadzi piechoty.
Jeśli zdołamy utrzymać wzgórze,
będzie szansa,
by wygrać nadchodzącą bitwę.
- Zrozumieliście?
- Tak jest.
Ustawcie działa
wzdłuż drogi Chambersburg Pike.
Rebelianci uderzą o świcie.
Sądzę, że zatrzymamy ich na dwie godziny.
Tylko tyle, generale?
Możemy ich zatrzymać na cały dzień.
On ma rację, generale.
Pod Thoroughfare Gap
zatrzymał pan Longstreeta.
- Całe sześć godzin.
- Posliłki nie nadeszły. Wszystko na próżno.
Rebelianci zaatakują o świcie.
Bądźcie czujni.
Ustawić posterunki.
Niech informują o każdym ruchu.
Dobrze, panowie.
Zajmijmy pozycje.
Generale Reynolds,
moje wojsko zajęło dobre pozycje...
na zachód od Gettysburga
na drodze Chambersburg Pike.
Wysłałem odadziały zwiadowcze
we wszystkich kierunkach,
z których mogą nadejść wrogie wojska.
Cieszę się, że korpus A.P. Hilla
stacjonuje na zachód stąd,
za Cashtown.
Szpice wroga znajdują się
7 km od naszych pozycji.
Krążą plotki, że Ewell nadciąga
od strony Carlisle.
Jeśli to prawda, dwa korpusy Konfederacji
spotkają się z nami jutro rano.
Jeden z zachodu, drugi z północy.
Czy mam utrzymać nasze pozycje,
jeśli nas zaatakują?
Czekam na potwierdzenie.
J.N.O. Buford.
ŚRODA, 1 LIPCA 1863 ROKU
PIERWSZY DZIEŃ BITWY
"Panie, nachyl niebios Twoich.
"Zstap, dotknij gór, niech zadymią.
"Błogosławiony Pan, opoka moja,
który ćwiczy moje ręce do bitwy,
"moje palce do wojny. Amen”.
Dzień dobry, Lucy.
Traveler, dzień dobry panu.
Dzień dobry, generale.
Dzień dobry, majorze Taylor.
- Zje pan generał śniadanie?
- Nie, dziękuję.
Są naleśniki. Całe stosy.
Świeże masło, bekon, szynka,
dżem jabłkowy, dojrzałe wiśnie.
Naprawdę powinien pan coś zjeść.
Dzięki uprzejmości naszego gospodarza,
wielkiej wspólnoty Pensylwanii.
Dzień dobry, generale.
Generał Longstreet, witam.
Wojska federalne się koncentrują.
Tak, potwierdza się to, co mówił Harrison.
Ich nowym dowódcą jest George Meade.
Mam wiadomości,
że kawaleria Unii jest w Gettysburgu.
Kawaleria?
Generał Hill wspomina tylko o milicji.
Naprawdę?
No cóż, to kawaleria.
Tam, gdzie kawaleria, tam i piechota.
Meade zbliża się szybko.
Być może zamierza nas okrążyć.
Z tyłu czy z przodu, nieważne.
I tak go pokonamy.
Pewnie Lincoln naciska,
by wykurzył nas z Pensylwanii.
To może być szansa dla nas.
Zgadzam się.
Naszym celem było wyciągnięcie ich wojsk
z Wirginii na otwarte pole.
To nam się udało.
Generał Meade pewnie forsował tempo.
Pogoda jest niezwykle upalna.
Jego ludzie będą zmęczeni,
będą przybywać małymi grupkami.
Jeśli skoncentrujemy siły,
uderzymy, kiedy będzie przybywał.
Jeśli rozbijemy kilka korpusów,
wzrosną nasze szanse.
Ale musimy uderzyć błyskawicznie
i z dużą siłą.
Czyja to artyleria, majorze?
Nie wiem, generale.
Z przodu jest generał Heth.
- Moje rozkazy były jasne?
- Tak, generale. Wszyscy dowódcy mieli...
unikać starć z wrogiem,
dopóki nie skoncentrujemy naszych wojsk.
A generał Heth?
Miał nie prowokować poważnych potyczek.
Sam mu to powiedziałem.
Powinniśmy podejść bliżej.
Poślij po generała Hetha.
- Chcę wiedzieć, co się dzieje.
- Tak jest.
Generale,
kiedy zacznie się bitwa,
nie chcę, by pan był na pierwszej linii.
Straciliśmy zbyt wielu
doświadczonych dowódców,
a pan ma zwyczaj podchodzić
zbyt blisko pierwszej linii.
Nie potrafię dowodzić z tyłu.
Powiem bez ogródek.
Nie chcę pana stracić.
Teraz zajmijmy się tym, co nas dziś czeka.
Może pan podprowadzić swój korpus.
Majorze Taylor,
proszę kazać osiodłać Travelera.
- Sam się rozejrzę.
- Tak jest.
Mają tylko jedną brygadę na pozycji.
Nic więcej.
Mamy takie świetne pole,
a oni atakują jedną brygadą.
Cudownie.
Schodzimy, panowie.
Wycofujemy się!
Uciekają.
Padają jak muchy, generale.
- Jakie straty?
- Prawie żadnych.
Złapaliśmy ich na otwartej przestrzeni.
Łatwy cel.
Wyszła ich arogancja. Szli prosto na nas.
Wzięliśmy jeńców.
Są z dywizji Hetha, z korpusu Hilla.
To nasi najbliżsi przeciwnicy.
Następna dywizja, jakieś 8000 ludzi,
stoi niedaleko stąd.
Gdzieś na drodze do Cashtown.
Porządkowanie szyków trochę im zajmie.
Tak, ale za nimi jest korpus Hlilla.
Jakieś 25000 ludzi.
A za nim Longstreet.
A do tego Ewell na północy.
Wiem, pułkowniku.
Reynolds nie przyprowadzi ze sobą
całej armii.
Tylko część.
Chodzi o to,
że rebelianci będą tu po popołudniu...
z całym swoim wojskiem.
Tylko to chciałem powiedzieć.
Co mam robić, generale?
Zaraz będzie tu Heth.
Jeśli ma choć trochę rozumu,
a nie jest głupcem,
zorientuje się,
że ma do czynienia z jedną brygadą.
Nie będzie czekał,
aż cała dywizja będzie gotowa.
To by zajęło połowę ranka.
Nie potrzebuje całej dywizji.
Właśnie.
Czy Devin zauważył jakieś ruchy po prawej?
- Nie, zupełna cisza.
- Dobrze.
Niech wyjdzie z ukrycia
i wycofa swoich ludzi.
Niech dołączą do twoich i przedłużą linię.
Kiedy Heth wróci,
natknie się na dwie brygady.
Powinniśmy go zatrzymać
do przybycia Reynoldsa.
Tak jest.
Dobrze, że przestało padać.
Nie chcę, by cokolwiek go opóźniło.
Uważaj na siebie, pułkowniku.
Bez obaw, generale.
Jestem chodzącą ostrożnością.
13 KM NA ZACHÓD
Ognia!
Wycofujemy się!
Utrzymajcie tamtą flankę!
Kontynuować ostrzał!
Gamble oberwał, generale.
Pułkownik Gamble,
ale rana nie jJest poważna.
Nic mi nie jest.
Mało brakowało.
Generale, adiutant płk Devina.
Zadnych problemów po prawej.
Podeszli blisko, ale wezwaliśmy rezerwy.
Nie wszystkie.
Pułkownik pyta o dalsze rozkazy.
Powiedz mu niech rusza naprzód.
Kontynuować ostrzał!
Ognia!
Generale, jedzie generał Reynolds.
Bogu dzięki.
Jaka jest sytuacja, John?
Mamy ciężką przeprawę!
- Dasz radę utrzymać pozycję?
- Chyba tak.
Około 10000 żołnierzy
idzie na pomoc Hethowi, prawda?
Tak. A za nim jeszcze więcej.
My możemy wystawić 20000.
Ludzie są w dobrej formie.
Na razie tak.
Wyślę wiadomość do wszystkich dowódców,
by tu niezwłocznie przybyli.
To świetne pole do walki.
Tak myślałem.
Zróbmy niespodziankę Harry'emu Hethowi.
Dalej.
- Generał Heth.
- Generale, chciałbym zdać relację.
Proszę.
To bardzo dziwne.
Sytuacja jest wielce zagmatwana.
Co się stało?
Rano rozpoczęliśmy akcję.
Zgodnie z rozkazami.
Sądziłem, że to niewielki oddział milicji,
a okazało się, że to kawaleria.
Nie było ich zbyt wielu,
a moi chłopcy palili się do walki.
Sądziłem, że szybko się z nimi uporamy,
ale stawili nam spory opór.
Wywiazała się zażarta walka.
Mów dalej, generale.
Nie chcieli ustąpić.
Moi chłopcy się wkurzyli.
Zaatakowaliśmy całą dywizją.
Już ich prawie mieliśmy,
kiedy ni z tego, ni z owego,
nadeszła piechota.
Musieliśmy się wycofać.
Przeformowaliśmy szyki i spróbowaliśmy
jeszcze raz. Nie chcieliśmy odpuścić.
Ale przybyło więcej jankeskiej piechoty.
Nie wiem dokładnie ile.
Nie wiedziałem, co robić.
Zaczęło się od potyczki z oddziałem milicji.
Zanim się obejrzeliśmy,
mieliśmy na karku połowę wojsk Unii.
Sprawy wymykają się spod kontroli.
Dlatego mamy rozkazy, panie Heth.
- Może je pan Źle zrozumiał?
- Nie, generale.
Może pan ich zidentyfikować?
To Pierwszy Korpus Piechoty,
Czarne Kapelusze.
Zbliża się następny korpus,
którego nie zidentyfikowaliśmy.
Chcę mieć dokładne informacje
co do siły wroga.
Majorze Taylor,
proszę wjechać na wzgórze i się rozejrzeć.
- Tylko ostrożnie.
- Tak jest.
- Generale, mam uderzyć Jeszcze raz?
- Nie.
Nie jesteśmy gotowi do otwartej bitwy.
Korpus generała Longstreeta
nie jest gotowy.
Generale, ich wojska są zdezorganizowane.
Jeśli uderzymy wszystkimi siłami,
zyskamy nad nimi przewagę.
Czy to nasza artyleria?
Tak.
Nie wiem, co się stało z generałem Stuartem.
- Żadnych wieści. Rozumie pan?
- Tak.
Nie wiem, co jest przed nami.
Może cała armia federalna.
Generale, adiutant pułkownika Babbita.
Rebelianci nadciągają od północy.
Jakie rozkazy?
To będzie korpus Ewella.
Chcą nas oskrzydlić.
Musimy im wyjść na spotkanie
i zmusić do rozciągnięcia.
Niech pułkownik Devin
jak najszybciej tam pojedzie.
Zbierzemy chłopców Gamble'a
i niedługo do was dołączymy.
Generał Rodes natknał się
na jankeską kawalerię.
Brygada Buforda.
Generał Early idzie w ślad za nim.
W ciągu godziny dotrze na pole bitwy.
Generał Early może zostać zaatakowany
przez połowę armii federalnej.
- Czy to artyleria Pendera?
- Tak. Jest gotów.
Cztery baterie na pozycjach,
dwie w rezerwie.
Razem z dywizjami Rodesa i Pendera
mamy trzy dywizje.
Moglibyśmy przypuścić szturm.
Generale.
Widziałem tylko dwa korpusy Unii.
Pierwszy i Jedenasty.
Widziałem też pierwsze oddziały Early'ego
na północ od pozycji Rodesa.
Za chwilę zetrą się z Jankesami.
Generale, mamy 20000 piechoty
właściwie za linią Unii.
To idealna sytuacja.
Prawdziwa łaska Boża.
Panowie, zdaje się, że bitwa się Już zaczęła.
Generale Heth, może pan atakować.
Do wszystkich dowódców: Atakować.
Ognia!
Naprzód, ostatnia brygada, naprzód!
Naprzód! Na litość boska, naprzód!
Nie żyje.
20 KM DALEJ
Trzeba ci wiedzieć, że nasza brygada
ma specjalny sygnał.
Słyszałeś o Danie Butterfieldzie?
Generale Butterfieldzie?
Z korpusu Hookera?
Tym samym.
- Kiedyś był naszym dowódcą.
- Tak, niezły był z niego narwaniec.
- Najlepszy kumpel do zabawy.
- Nie znałem go od tej strony.
Ale wiem, że komponował sygnały na trąbkę.
Problem w tym, że nasza armia
ma za dużo sygnałów.
Inny dla artylerii, inny dla piechoty,
inny na pobudkę, posiłek i odwrót.
W każdym razie Butterfield
napisał specjalny sygnał dla tej brygady.
Przypuśćmy, że brygada otrzymuje rozkaz.
Ktoś daje sygnał trąbka, myślimy,
że to dla nas, a okazuje się, Że nie.
Wykonujemy rozkaz i wpadamy w tarapaty.
Tak, raz mi się to przytrafiło.
To znaczy, nam.
Połowa pułku ruszyła do ataku,
druga połowa do odwrotu.
Mogłeś sobie wybrać.
Nasza brygada ma swój własny sygnał.
Kiedy go usłyszysz,
wiesz, że następny jest dla ciebie.
Leci tak.
Pułkowniku.
Proszę mi wybaczyć śmiałość.
Ale mógłby pułkownik zrobić nam przysługę
i wsiąść na tego przeklętego konia?
Niełatwo dowodzić tymi rekrutami,
kiedy oficerowie
zachowują się nierozsądnie.
Lawrence, pułkowniku.
Przeszliśmy dzisiaj 30 km.
W pięć dni zrobiliśmy 160 km.
Coś się dzieje.
- Pułkownik Vincent.
- Chambelrlain.
To nie to, co w Bowdoin College, prawda?
Harvard Yard też to nie jest.
Rzeczywiście. Jak Bóg da,
może zobaczymy jeszcze nasze uczelnie.
Tymczasem, pułkowniku,
ponaglaj swoich ludzi.
Dwa nasze korpusy walczą
pod Gettysburgiem.
Będziemy maszerować w dzień i w nocy,
aż tam dotrzemy.
Tak jest.
Niech Bóg was prowadzi.
Ognia!
Uciekają!
Generał Pender donosi,
że nieprzyjaciel się wycofuje.
- Uciekają.
- Dziękuję, poruczniku.
Gen. Early donosi, że zdobył lewe skrzydło.
Nieprzyjaciel cofa się do Gettysburga.
- Wszyscy uciekają.
- Dobrze. Dziękuję, kapralu.
Znajdź dowódcę artylerii.
Niech artyleria ostrzela tamto wzgórze.
- Tak jest.
- Dobrze.
- Majorze Taylor.
- Tak, generale.
Chcę, byś osobiście przekazał...
generałowi Ewellowi,
że wojska Unii wycofują się w nieładzie.
Wystarczy je pogonić,
by zdobyć te wzgórza.
Powiedz mu, by zajął tamto wzgórze.
To za miastem.
Zrozumiałeś?
- Tak jest.
- Dobrze.
Gratulacje, generale.
Sam zobacz.
To drugie Manassas.
Sami lepiej byśmy tego nie zaplanowali.
Jeśli da radę,
chcę zająć tamto wzgórze do zmroku.
Generale, wojska Unii wycofały się
za Gettysburg.
Przegrupowują szyki na wzgórzach
za miastem.
Dobrze.
To idealna sytuacja.
Są tam, gdzie chcieliśmy, by byli.
Udajmy się na południowy wschód,
między nich a Waszyngton,
znajdźmy jakieś wzniesienie,
będą musieli nas zaatakować.
Wtedy ich mamy, generale.
Chcesz się teraz wycofać?
Miałem wrażenie,
że nasza strategia polega
na prowadzeniu kampanii obronnej,
tak by zminimalizować straty własne.
To prawda, ale teraz sytuacja się zmieniła.
- Pod Jakim względem?
- Już ich pogoniliśmy.
Uciekają, opuszczają miasto.
Mamy się teraz wycofać?
- Majorze Marshall?
- Tak, generale.
Kazałem ostrzelać tamto wzgórze,
dlaczego działa milczą?
- Dowiedz się, co się stało.
- Zajmę się tym.
Dziękuję.
O czym pan myśli, generale?
Może nie powinniśnmy bfyli tu walczyć.
Przecież zwyciężyliśmy.
Nasi żołnierze zwyciężyli.
Tak. Jak zawsze.
Ale jutro rano przewaga liczebna
może być po ich stronie,
a do tego będą okopani na wzniesieniu.
Nigdy się nie przejmowaliśmy
przewagą liczebną wroga.
To prawda. Ma pan rację.
Jeśli ruszymy na Waszyngton,
będą musieli nas gonić.
Wtedy my będziemy mogli
wybrać miejsce bitwy.
Ale nieprzyjaciel jest tutaj.
Nie chcieliśmy tu walczyć,
ale zostaliśmy zmuszeni.
Jak mam kazać ludziom się wycofać po tym,
co dzisiaj osiągnęli?
Nie wycofać, tylko przegrupować.
Nasze działa wykurzą ich ze wzgórza
albo Ewell ich przegoni.
Jeśli Meade przybędzie Jutro,
nie cofnę naszej armii.
Uderzymy na niego.
Jeśli Meade będzie tam jutro, to dlatego,
że chce, byśmy na niego uderzyli.
Przegoniliśmy dwa korpusy,
ale pięć następnych Jest w drodze.
Przyprowadzę swoje wojska
tak szybko jak to możliwe.
Dobrze.
- Generale?
- Tak?
Harrison, ten aktor, miał dobre wiadomości.
Gdyby nie on, cała ta armia
mogła zostać doszczętnie rozbita.
Wojska Unii mogły tu na nas czekać.
Jestem panu wdzięczny.
Witajcie.
Z jakiej jednostki jesteście?
Z brygady Archera, dywizja Hetha.
- Skad jesteście?
- Tennesscee.
A ty?
Maine.
Nigdy nie byłem w Tennessee.
A ja w Maine.
Bez obrazy,
ale nie mogę zrozumieć,
dlaczego toczycie tę wojnę.
A wy dlaczego?
Oczywiście żeby uwolnić niewolników.
| w obronie Unii.
Nie wiem, Jak inni,
ale ja nie walczę za czarnuchów.
Walczę o swoje prawa.
Wszyscy o to walczymy.
O co?
O nasze prawa.
Dlaczego nie możecie żyć po swojemu,
a nam pozwolić żyć po swojemu?
Jest takie przysłowie: "Żyj i pozwól żyć".
Gdyby wszyscy wzięli je sobie do serca,
wszystko byłoby prostsze.
Gdzie wzięto was do niewoli?
Na skrzyżowaniu na zachód od Gettysburga.
To był okropny widok.
Zginęło wielu młodych,
obiecujących chłopców.
Tych w niebieskich mundurach
i tych w szarych.
Nie masz już dosyć tej wojny?
Chyba tak.
Ja chyba też.
Wyglada na to,
że dla mnie ta wojna się skończyła.
Dzięki za rozmowę.
Do zobaczenia w piekle, Jankesie.
Do zobaczenie w piekle, Rebeliancie.
Znalazłem Jasia Wędrowniczka.
Jakiego Jasia?
Wędrowniczka. Zbiegłego niewolnika.
Usłyszałem jego Jęki.
Jest ranny?
Trudno powiedzieć.
Jest wyczerpany.
Dajcie mu coś do jedzenia. Lekarz już idzie.
- Powiedział, jak się nazywa?
- Mówłł coś, ale nie zrozumiałem.
Nie rozumiem akcentów
na południe od Mason-Dixon.
Ani rebeliantów, ani czarnuchów.
Spocznijcie, żołnierze.
Sierżancie, zajmij się nim.
Przed wojną miewaliśmy gości z Południa.
Zawsze byli bardzo mili, kulturalni,
rozumiesz.
Z grzeczności nie poruszaliśmy
tematu niewolnictwa.
Ale przed samą wojną
nie można było od tego uciec.
Nigdy jednak tego nie rozumiałem.
Nadal nie rozumiem.
Nie wiem dlaczego.
To świetni żołnierze.
Powiedz, Buster,
co myślisz o Murzynach?
Jeśli chodzi ci o rasę,
to nie znam się na tym.
To nie powód do wstydu.
Nie można ludzi oceniać według rasy.
Każdy, kto ocenia ludzi w ten sposób,
jest matołem.
Każdego powinno się oceniać
indywidualnie.
Ja nigdy nie widziałem żadnej różnicy.
- Żadnej?
- Zadnej.
Oczywiście nie znałem wielu
wyzwolonych czarnych,
ale tym, których znałem
w Bangor czy Portland,
wystarczyło spojrzeć w oczy,
żeby się przekonać, że to ludzie.
Była w nich ta "iskra boża”,
jak mówiła moja mama.
Na tym to polega.
Rasy to ludzie.
"Człowiek to arcydzieło.
"Nieograniczone zdolności,
proporcja kształtu, płynność ruchów.
"Najwyższe ze stworzeń.
"W uczynkach równy aniołom”.
Może jest równy aniołom,
ale chyba aniołom śmierci.
Pułkowniku, poczciwy z ciebie człowiek.
Jestem świadom tego, jak wiele nas dzieli,
lecz mimo to podziwiam cię.
Jesteś idealista, co się bardzo chwali,
ale prawda jest taka,
że nie ma żadnej "iskry bożej”.
Jest wielu ludzi, którzy są nic niewarci.
Mniej nawet od zdechłego psa.
Sam widziałem, jak wieszają się nawzajem
W mojej ojczyźnie.
Równość?
Ja walczę po to, by dowieść,
że jestem lepszy od nich.
Gdzie widziałeś efekty działalności
tej "iskry bożej”, pułkowniku?
Gdzie widziałeś równość
wprowadzoną w życie?
Nie znam dwóch rzeczy, które byłyby równe
albo miały równe szanse.
Ani liść, ani drzewo.
Jest wielu gorszych ode mnie,
jest też wielu lepszych,
ale nie uważam,
by rasa miała z tym coś wspólnego.
Sprawiedliwość, pułkowniku,
za to ma.
Dlatego tu jestem.
Chcę być traktowany tak,
jak na to zasługuję,
a nie ze względu na zasługi mego ojca.
Nazywam się Kilrain...
i potępiam wszystkich panów.
Jest tylko jeden rodzaj szlachectwa,
to tutaj.
Dlatego musimy wygrać tę wojnę.
Czołem.
Czołem, generale.
Cześć, chłopcy. Są posliłki z Wirginii!
Generał Pickett pozdrawia...
i prosi o małe parler
z generałem głównodowodzacym.
Witaj, George.
Generale.
Wielki Boże, co to za zapach?
To moje perfumy. Śliczne, prawda?
Ukradł je zabitemu Francuzowi.
- Dobry wieczór, James.
- Witam, Lo.
Wcale nie ukradłem ich
martwemu Francuzowi.
Kupiłem w sklepie w Richmona.
Sally mi doradziła.
Miały francuską nazwę,
ale panna Corbert je lubi.
Przepraszam.
Panowie? Pułkowniku Fremantle?
Przedstawiam generała George Picketta.
Generale Pickett,
to podpułkownik Arthur Fremantle...
z elitarnej gwardii Jej Królewskiej Mości,
attache brytyjski przy rządzie Konfederacji...
oraz, można powiedzieć,
oczy i uszy królowej Wiktorii.
Jestem tylko obserwatorem
i waszym uniżonym gościem.
Sława twojego pułku dotarła tu przed tobą.
Generał Pickett
jest naszym głównym strategiem.
Pierwszy Korpus Północnej Wirginii.
W razie watpliwości jego pytamy o radę.
To prawda.
Jego wyniki w West Point
to temat rozmów w obydwu armiach.
Uważam, że żołnierzowi nie przystoi
ślęczeć nad książkami.
- Wykształcenie nie przydaje się panom, co?
-Imteż nie.
Ukończył akademię
z najgorszym wynikiem na roku.
To spore osiagnięcie,
zważywszy Z kim studiował.
Najlepsze wyniki mieli Jankesi
i co im to dało?
Przedstawię panu moich dowódców.
Każdy z nich dowodzi jedną z moich brygad.
Ten tutaj to Lo Armistead.
Lo! To skrót od Lothario.
Kobieciarz!
Ten tutaj to Richard Brooke Garnett.
Trochę kuleje.
Koń go kopnał kilka dni temu.
A tamten to...
Jim Kemper.
Zwróć uwagę na te rozbiegane oczy,
lepkie palce.
Nie ukończył West Point,
lepiej na niego uważaj.
To polityk z Wirginii.
Jest tu tylko ze względu na głosy.
Byłem przewodniczącym
Parlamentu Wirginii.
Prawdę mówiac,
chciałbym z tobą pomówić o polityce.
Znasz królową, prawda?
Chciałbym wiedzieć,
moi wyborcy chcieliby wiedzieć,
kiedy zrobicie coś...
z tą jankeską blokadą wód.
Możesz powiedzieć coś na ten temat?
Masz jakieś wieści o Winfieldzie?
O starym Winnie'im?
Hancocku? Tak.
Co tam u niego?
Niedługo się dowiesz.
Dowodzi Drugim Korpusem.
Zmierza w naszą stronę.
Za kilka dni powinniśmy go spotkać.
Chciałbym go jeszcze zobaczyć.
Nie widzieliśmy się od wybuchu wojny.
Nie sądziłem, że potrwa tak długo.
Ja też nie, Lo.
Chciałbym porozmawiać
ze starym Hancockiem.
Jeszcze ten jeden raz.
Dlaczego nie?
Nie masz nic przeciwko?
Oczywiście, że nie.
Naprawdę.
Sądzisz, że to by było właściwe?
No wiesz, etyczne?
Kiedy przyjdzie pora, a on będzie w pobliżu,
wyślij posłańca z białą flagą
i wybierz się do niego.
To żaden problem.
Ostatni raz widzieliśmy się w Kalifornii.
Na samym początku wojny.
Nazajutrz wszyscy się rozjechaliśmy,
by walczyć przeciwko sobie.
Starzy przyjaciele idą na wojnę.
Jak twoja brygada?
Nigdy nie widziałem żołnierzy,
którzy by tak się palili do bitki.
To zasługa generała Lee.
Kto inny zdołałby utrzymać armię w ryzach
tak długo?
Pamiętasz, co o nim mówili,
kiedy objął dowództwo?
Nazywali go "Dziadziusiem”.
Ale byliśmy głupcami.
Teraz, kiedy się pojawia,
żołnierze milkną, jakby zobaczyli anioła.
Czy widziałeś kiedyś coś podobnego?
Nie. Przyznaję, że nie.
Zadziwiające, czego może dokonać
uczciwy człowiek.
Uczciwy człowiek i słuszna sprawa.
Ja przestałem się nad tym zastanawiać.
Kieruje mną już tylko chęć zwycięstwa.
Ta wojna to jakiś koszmar.
Jeśli się w nim uczestniczy,
trzeba zacisnąć zęby i dążyć do zwycięstwa.
Stary, ponury Pete!
Widzisz, pułkowniku...
Władza rządu pochodzi od ludzi.
Tak jest na całym świecie.
Powiem bez owijania w bawełnę,
pułkowniku.
Nie zgadzamy się na rząd federalny
i nigdy się nie zgodzimy.
Niech pan wraca do siebie,
do swojego parlamentu,
i niech im pan to wyjaśni.
Niech im pan wyjaśni, że my tu walczymy...
o niezależność od rządu,
który uważamy za obcy.
Tylko o to nam chodzi.
O to chodzi w tej wojnie.
Dlatego ustanowiliśmy państwo...
z silną władzą rządów stanowych,
by nikt nam niczego nie narzucał.
Powiem tak.
Moją ojczyzną Jest Wirginia.
Mój rząd jest w Wirginii.
Nigdy byśmy się nie zgodzili,
by rządził nami...
jakiś król z Londynu.
Tak samo nie zgodzimy się,
by rządził nami prezydent z Waszyngtonu.
Wirginia będzie rządzona
przez własnych obywateli.
Ten znowu o polityce.
Ja mam parę króli.
To wszystko przez Jankesów.
Przeklęci Jankesi i ich chciwość.
Ci idioci nic nie rozumieją.
Wciąż tylko czarnuchy i czarnuchy.
Wiesz, Jim...
Usiądź. Ja uważam,
że analogia z elitarnym klubem
jest tu na miejscu.
Proszę posłuchać, pułkowniku.
Przypuśćmy, że zapisaliśmy się do klubu.
Elitarnego klubu.
Za jakiś czas niektórzy spośród członków
zaczęli się wtrącać...
w życie prywatne innych członków.
Zaczęli im dyktować,
co mogą robić, a czego nie.
Czy w takim wypadku nie mamy prawa
zrezygnować z członkostwa?
Po prostu zrezygnować.
To właśnie zrobiliśmy.
Teraz tamci opowiadają,
że nie mieliśmy prawa tego zrobić.
Jedno trzeba ci przyznać.
Masz talent do trywializowania
rzeczy ważnych...
i komplikowania rzeczy oczywistych.
Myślałeś kiedyś o kandydowaniu
do Kongresu?
Nie. Ale to jest myśl.
Co o tym myśli pułkownik Fremantle?
Czy Brytyjczycy staną po naszej stronie?
Zrobią to,
kiedy nie będziemy ich już potrzebować.
Tak jak bank, który ci pożycza pieniądze,
kiedy pozbyłeś się długów.
- Posłuchaj, panie przewodniczągcy...
- George.
Można na słówko?
Dobranoc, pułkowniku.
Do zobaczenia.
W ciaągu najbliższych dni
będziemy musieli stoczyć zażarty bój.
Dopilnuj, by twoi chłopcy byli gotowi.
O świcie możesz dać sygnał do wymarszu.
Chcę, byście jutro byli w Gettysburgu.
Tak jest.
KWATERA GŁÓWNA WOJSK UNII
Dobry wieczór, John.
Dziwię się, że nas znalazłeś
przy tym bałaganie.
Jest takie indiańskie powiedzenie:
"Podążaj za dymem cygara,
a dotrzesz do grubasa".
Generale Hancock.
Jak się masz, John?
W porządku.
Ale moje brygady poniosły straty.
Potrzebuję trochę świeżej krwi.
Dobrze. Zajmę się tym.
Słyszeliśmy, co dziś zrobiłeś.
- Świetna robota.
- Dziękuję.
Słyszałem, że byłeś przy Reynoldsie,
kiedy został zabity.
Wysyłam Jego ciało rodzinie w Lancaster.
List od ciebie podniósłby ich na duchu.
Napiszę.
To był świetny żołnierz.
| dobry przyjaciel.
Reynolds, Lo Armistead i ja
studiowaliśmy razem.
Braliśmy udział w wojnie z Meksykiem.
Byliśmy w Kalifornii.
Trzymaliśmy się razem.
Ciekawe, co teraz porabia Lo.
Jeśli w ogóle żyje.
Słyszałem, że dowodzi
jedną z brygad Picketta.
W korpusie Longstreeta.
Kto by pomyślał?
Tuż za wzgórzem.
Chciałbym się z nim spotkać,
ale nie w takich okolicznościach.
Może po wojnie.
Jaką pozycję mam zająć?
Utrzymaj swoją pozycję na lewym skrzydle.
Odpocznij trochę.
Będziemy cię potrzebować rano.
Jeb Stuart wciąż grasuje w okolicy.
Tak jest.
Cóż, generale Reynolds,
udało się nam utrzymać wzgórze.
KWATERA GŁÓWNA
WOJSK KONFEDERACJI
Przybył generał Trimble.
- Przyjmie go pan teraz?
- Tak.
Majorze, proszę wysłać zwiadowców,
niech odszukają generała Stuarta.
- Tak jest. Zaraz się tym zajmę.
- Dziękuję.
Generale Trimble.
Generale, proszę o inny przydział.
Proszę mówić dalej, generale.
Ten człowiek to zakała naszej armii.
Czy słyszał pan raporty
naszych adiutantów?
Proszę spytać generałów Gordona i Ewella.
Mogliśmy zdobyć to wzgórze.
Jak mi Bóg miły, powinniśmy byli je zdobyć.
Zostało opuszczone.
Widać z niego całe miasto.
Generał Gordon też to widział.
Był tam z nami.
Ewell, Gordon i ja...
staliśmy tam nieświadomi jak kretyni.
A to wzgórze było puste.
Proszę mi wybaczyć, generale.
To przeklęte wzgórze świeciło swą łysiną
jak jego łysa głowa!
Wszyscy to widzieliśmy, Bóg mi świadkiem.
Wszyscy tam byliśmy.
Powiedziałem: "Generale Ewell,
musimy zająć to wzgórze”.
Generał Jackson by im nie popuścił.
Na pewno by skorzystał z szansy
i zajął puste wzgórze.
Boże, pomóż!
Nie wiem...
Nie wiem dlaczego...
Mów dalej, generale.
Tak.
Generale.
Powiedziałem generałowi Ewellowi...
Powiedziałem mu:
"Generale, daj mi jedną dywizję,
a zajmę to wzgórze”.
Nic nie odpowiedział.
Tylko stał i patrzył się na mnie.
Powiedziałem: "Generale Ewell,
daj mi jedną brygadę,
"a zajmę to wzgórze”.
Zaczynałem tracić cierpliwość.
Generał Ewell splótł ręce za plecami
i zaczął mrugać.
Powiedziałem: "Generale, daj mi jeden pułk,
"a zajmę to wzgórze”.
Nic nie odpowiedział.
Tylko tak stał.
Rzuciłem miecz na ziemię. Pod jego nogi.
Mogliśmy je zdobyć, generale.
Było to oczywiste nawet dla laika.
Teraz to oni wznoszą tam fortyfikacje.
Słychać odgłos ich siekier.
Jutro rano...
zginie wielu naszych,
próbując zdobyć to wzgórze.
Generale.
Proszę o inny przydział.
To nie będzie konieczne.
Jeszcze się nam przydasz.
Dziękuję.
Generał Meade.
Hancock. Tak ciemno na zewnatrz,
że nic nie widać.
Panowie.
Mam nadzieję, że to...
dobre pole bitwy.
Czy to dobre pole, generale?
Czy może na nim stanąć armia?
To bardzo dobre pole, generale.
Mam nadzieję, że się nie mylisz.
Ponieważ właśnie tutaj rozegra się bitwa.
Jutro rano.
- Coś Jeszcze, generale?
- Nie, dziękuję, majorze.
Dziękuję.
Rano rozpocznie się wielka bitwa.
Jutro albo pojutrze rozstrzygnie się wojna.
Jest tu armia Wirginii.
Cała armia Południa.
Co zrobisz jutro?
Jutro rano...
nieprzyjaciel będzie okopany na wzgórzu.
Przyjedzie korpus Longstreeta,
a moi chłopcy będą gotowi
dokończyć to, co dzisiaj zaczeęli.
Mam im teraz kazać się wycofać? Nie.
Czekali na ten moment wystarczająco długo.
Widząc wroga na wzgórzu,
będą chcieli dokończyć dzieła.
Ale nawet nie wiem, ilu ich tam jest.
Ilu mają żołnierzy? lle dział?
Nie znam terenu na skrzydłach.
Tylu rzeczy nie wiem.
Jeśli trochę zaczekam,
jeśli przeczekam poranek,
może Meade nie wytrzyma
i zaatakuje pierwszy.
To by ucieszyło generała Longstreeta.
Ale nie wierzę,
by Meade zaatakował pierwszy.
Nie mogę też się wycofać, więc...
niech się dzieje wola nieba.
CZWARTEK, 2 LIPCA 1863 ROKU
DZIEN DRUGI
Znacie już majora Sorrela.
Dziękuję, generale.
Obserwowaliśmy ruchy wojsk Unii
przez ostatnie kilkanaście godzin.
Rozrysowaliśmy ich pozycje na mapie.
Sytuacja wygląda następująco.
Wojska Unii zajmują pozycje
W kształcie haczyka.
Tu jest jego poczatek.
Widzicie te dwa pagórki?
Teni ten koło cmentarza.
Tutaj zgromadzili główne siły.
Tu jest początek haczyka.
Tutaj się zagina i biegnie tym grzbietem
na południe.
Kończy się przed tymi dwoma
wysokimi pagórkami.
Nie ma na nich żadnych wojsk Unii.
- Proszę kontynuować, majorze.
- Dziękuję.
Wiemy, że głównymi siłami
dowodzi generał Hancock.
To jakieś 60, 70 tysięcy ludzi na pozycjach.
Może nawet 90 tysięcy.
Rozmawiałem z generałem Ewellem
o twoim pomyśle...
uderzenia prawym skrzydłem
i okrążenia wojska Unii.
Jest zdania,
że wycofanie się z Gettysburga...
i oddanie miasta nieprzyjacielowi
obniżyłoby morale żołnierzy.
To nie ma sensu.
Może nawet pogorszyć naszą sytuację.
Nie zgadzasz się?
Musimy atakować.
Wolałbym nie walczyć tutaj,
ale im dłużej zwlekamy, tym więcej czasu
ma nieprzyjaciel na przygotowania.
Nie możemy wiecznie stacjonować
na obcym terytorium.
Nie możemy pozwolić,
by wojska Unii zaszły nas od tyłu...
i odcięły nam drogę powrotu.
Musimy uderzyć teraz.
Wczoraj daliśmy im niezłego łupnia,
mają to świeżo w pamięci.
Nasi ludzie są gotowi do walki.
Nie widzę innego rozwiaązania.
Tak jest.
Dobrze.
Panowie.
- Witam wszystkich.
- Dzień dobry, generale.
Longstreet i jego Pierwszy Korpus
zaatakuje z prawej.
Wesprze go Hlll,
a Heth będzie ich ubezpieczał.
Z lewej Ewell narobi hałasu,
by uniemożliwić nieprzyjacielowi...
przerzucenie sił na prawe skrzydło.
Dobrze, generale.
Ale Pickett jeszcze nie przyby!ł.
Jest na końcu kolumny,
jakiś dzień drogi za nami.
Mam tylko dywizje Hooda i McLawsa.
Dywizje Hooda i McLawsa w pełni wystarczą.
- Mogę coś powiedzieć, generale?
- Generale Hood?
Atakując wzdłuż tych skał, dostaniemy się...
pod ostrzał flankowy.
Być może, ale nie na długo. Twoja dywizja...
dotrze do tego niezajętego wzgórza,
tego skalistego.
Stamtąd zaatakujecie flankę nieprzyjaciela.
Kiedy bitwa rozpocznie się na dobre,
Ewell uderzy z lewej.
Dobrze, generale.
- Generale?
- Ruszajmy, panowie.
Generale Barksdale,
czy Missisipi jest gotowe?
- Tak jest.
- Dobrze.
Ruszajmy, Sam.
Jeśli generał Lee ma rację,
do zachodu słońca będzie po wojnie.
Przekonamy się.
Nie lubię ruszać do boju bez Picketta.
To jak marsz w jednym bucie.
Zaczekam tak długo, jak się da.
Wiesz, ile liczą wojska Unii?
Naliczyliśmy pięć korpusów
razem z tymi, które walczyły wczoraj.
Ale nie wiemy, ile jeszcze może być...
za tymi górami.
A bez Stuarta nie mamy szansy sprawdzić.
Uważaj dziś na siebie, słyszysz?
Ty też, Pete.
Za pozwoleniem, generale.
Chyba nie miałem tej przyjemności.
To generał John Bell Hood,
ale mówimy na niego Sam.
Dowódca jednej z moich dywizji.
Służą w niej ludzie z Teksasu i Alabamy.
O ile sobie przypominam, byłeś w Teksasie.
Tak. Tamtędy wjechałem.
Dzięki uprzejmości jankeskiej marynarki,
która odmówiła mi wstępu do innego portu.
Cudowne miejsce ten Teksas.
Pełno tam Indian i Meksykanów,
kowbojów, bandytów i wyrzutków.
Jest tam jeszcze goręcej
i bardziej wilgotno niż tutaj.
Jeśli to w ogóle możliwe.
Wracając do Hooda,
czy bije się tak dobrze, jak wygląda?
Wygląd ma iście generalski.
Robi swoje.
Muszę przyznać,
że macie tu ciekawą mieszankę.
Panowie z Wirginii walczą ramię w ramię
z kowbojami z Teksasu...
i drwalami z Luizjany.
Ściągnęliście wszystkich.
Poznawszy sporą część waszego kralu,
czuję się częścią...
tego przedsięwzięcia.
Nazywacie siebie Amerykanami,
ale jesteście przeszczepami z Anglii.
Wystarczy spojrzeć na wasze nazwiska,
Lee, Hood,
Longstreet, Jackson, Stuart.
Moi przodkowie byli Holendrami.
To samo u waszych wrogów.
Meade, Hooker, Hancock i,
ośmielę się zauważyć, Lincoln.
Ten sam Bóg. Ten sam język.
Ta sama kultura, wspólna historia.
Te same piosenki, legendy, mity.
Ale różne marzenia.
Różne marzenia.
To smutne. Bardzo smutne.
Wy, Anglicy, też mieliście wojnę domową,
prawda?
Kiedy to było?
Teraz nikomu by to nie przyszło do głowy.
Rojaliści i Kromwelczycy.
"Ściąć mu głowę!"
Poleciało setki głów.
Nie można było zrobić kroku,
by się nie potknąć o koronowaną głowę.
Teraz jesteśmy bardziej cywilizowani.
Zapewniam cię.
Nasze narody mają tak wiele wspólnego.
Mam szczerą nadzieję,
że kiedyś zostaniemy sojusznikami.
Twój rząd nigdy nie sprzymierzy się
z Konfederacjaą,
która toleruje niewolnictwo.
Wiesz o tym równie dobrze jak ja.
Wpierw powinniśmy wyzwolić niewolników,
a dopiero potem atakować Fort Sumter.
My, ludzie z Południa, i wy, Anglicy,
mamy jedną wspólną cechę.
Wolimy przegrać wojnę,
niż przyznać się do błędu.
Dwa razy spuściliśmy wam lanie,
o ile pamiętam.
Twoja szczerość Jest godna podziwu,
chociaż nieco ekscentryczna.
Generałom przydaje się
drobina ekscentryczności.
My, ludzie z Południa,
lubimy ludzi religijnych, trochę szalonych.
Pewnie dlatego kobiety zakochują się
w kaznodziejach.
W imię Ojca, i Syna, i Ducha Świętego.
Amen.
Generale Longstreet.
Mogę się przyłączyć?
Oczywiście. Cieszę się, że jedzie pan z nimi.
Ten upał przypomina mi Meksyk.
Tak, ale tam było sucho.
To byli dobrzy Żołnierze.
Pamiętam wspólną szarżę
z George'em Pickettem pod Chapultapec.
Reynolds... Mój stary druh,
Ulysses Sam Grant.
- Mieliśmy wtedy dobrych żołnierzy.
- To prawda.
Niektórzy z nich czekają na nas
za tymi pagórkami.
Nie wiem. Czasami dziwnie się z tym czuję.
Tamci chłopcy w niebieskich mundurach
nigdy nie wydają mi się być wrogami.
Wiem.
Niektórych miałem pod swoją komendą.
Slubowałem się nimi opiekować.
Nie mógłbym walczyć przeciwko
Georgli i Południowej Karolinie.
Nie przeciwko swoim.
Najpierw trzeba było spełnić obowiązek
względem Wirginii.
To nasz podstawowy obowiązek.
Nigdy nie miałem co do tego watpliwości.
- Chyba ma pan rację.
- Nie myślmy teraz o tym.
Wszystko w rękach Boga.
My możemny tylko czynić swoją powinność.
Generale?
Nasza służba ma jeden duży minus.
By być dobrym żołnierzem,
trzeba kochać własną armię.
By być dobrym dowódcą,
trzeba być gotowym posłać na śmierć...
tych, których się kocha.
Nie boimy się własnej śmierci.
Ale przychodzi taki czas...
Nie jesteśmy przygotowani
na śmierć tak wielu.
Czasami pojawia się puste krzesło.
Hołd poległym towarzyszom,
ale wojna toczy się dalej, giną ludzie,
przychodzi nam płacić coraz wyższą cenę.
Liczymy się ze stratą kilku z nas,
ale nie ze stratą wszystkich.
To jest ta wielka pułapka, generale.
Kiedy się atakuje,
trzeba wszystko poświęcić.
Trzeba rzucić wszystko na szalę.
Pławimy się w morzu krwi.
Chcę położyć temu kres.
To ma być ostateczna rozgrywka.
Obudziłem się dziś rano z nadzieją,
że George Meade się wycofał.
Nie chciał tu walczyć. Tak, generale.
Obudziłem się i pomyślałem:
"Meade się wycofał,
"a ta wojna będzie trwała dalej”.
Sprawimy, że poźżałuje, iż został.
Z Bogiem, generale.
To na południe od nas.
Myślałem, że rebelianci są w Gettysburgu.
Myślisz, że próbują nas oskrzydlić?
Wstawaj, maminsynku. ldziemy.
Lawrence, co się dzieje?
Pułkowniku, kapral Estabrook
melduje się z powrotem.
- Brook, myślałem, że jesteś chory.
- Byłem.
Jak się teraz czujesz?
Mam problemy z żołądkiem. Wymiotuję.
Pewnie coś zjadłeś.
- Dokończ posiłek. Niedługo wyruszamy.
- Tak jest.
- Pułkownik Chamboerlain.
- Pułkownik Vincent.
Zbierz swoich ludzi. Szybko.
Idziemy na tamto wzgórze.
- Słyszałeś?
- Tak jest. Zajmę się tym.
Rebelianci szykują atak
na naszą lewą flankę.
Musimy iść za nimi.
- Pospieszcie się.
- Tak jest.
Daj sygnał do wymarszu!
Za mna.
Ładować działa!
Generale.
Teren jest usiany głazami.
Żołnierze nieprzyjaciela są okopani.
Działa są umieszczone między głazami.
Widać każdy mój ruch.
Jeśli zaatakuję zgodnie z rozkazem,
stracę połowę dywizji.
Będą mieli nas na talerzu.
Musimy się cofnąć i zaatakować z prawej.
Zajść ich od tyłu.
Generał głównodowodzacy nie zezwoli
na manewr oskrzydlający.
Spierałem się Z nim o to wczoraj i dziś rano.
Chciałem go odwieść od tego ataku.
Sam nie mogę go odwołać. Wiesz o tym.
Proszę mi pozwolić wejść
na ten duży pagórek.
Nie ma tam nikogo.
Jeśli ustawię tam działa...
Nie ma na to czasu.
Musiałbyś ściąć drzewa,
by ustawić tam działa.
Zanim byłbyś gotowy, zrobiłoby się ciemno.
Z drugiej strony,
jeśli oni ustawią tam baterię,
będziemy potrzebowali wiader na ołów.
Musisz zdobyć to wzgórze.
Nie potrzebują nawet broni, by je obronić.
Wystarczy, że zepchną na nas te głazy.
Po prostu je zdobądź.
Generale.
Robię to wbrew własnej woli.
Sam jesteś moim najlepszym oficerem.
A teraz, Jeśli jesteś gotów,
zdobądź to wzgórze.
Strzelają za daleko.
Hej, chłopaki, zauważyliście,
jak ci rebelianci słabo strzelają?
- Tom?
- Tak.
Jeśli następny spadnie nieco bliżej,
matka straci obu synów.
Idź na koniec kolumny.
Uważaj na maruderów.
Lepiej nie trzymajmy się razem.
Lawrence, nie...
PONIŻEJ
Cała armia rebeliantów jest tam w dole.
Próbują nas oskrzydlić.
Mogą się tu zjawić w każdej chwili.
Musimy utrzymać to miejsce.
Nie możemy ich przepuścić.
Dobrze. Zostaniesz tutaj.
Wywieście chorągiew
i rozlokujcie się na lewo od tej linii.
Reszta brygady rozlokuje się po prawej.
Jasne?
- Tak, Ellis, tu jest linia podziału.
- Tak jest.
Twój pułk będzie na lewo od tego miejsca.
- Pułkowniku, twój pułk jest na końcui linii.
- Tak.
Najbardziej na lewo wysunięty
pułk wojsk Unii. Jasne?
Linia ciagnie się stąd
do wzgórza Cemetery Hill.
- Tutaj się kończy.
- Rozumiem.
Pod żadnym pozorem
nie możecie się stąd wycofać.
Jeśli to zrobicie, zostaniemy oskrzydleni.
Jeśli armia nieprzyjaciela się tędy przedrze,
zajdzie nasze wojska od tyłu.
- Musicie bronić tego miejsca do ostatka.
- Tak jest.
Zobaczymy, Jak profesorowie walczą.
Ellis, każ ludziom zająć pozycje.
Dowódcy kompanii do mnie.
Tak jest.
Strzelcy na lewo!
Batalion na prawo!
Formujcie szereg. Marsz.
Trębacz, daj sygnał oficerom.
"Do ostatka”. Do jakiego ostatka?
Czysta retoryka.
Do ostatniej kuli? Ostatniego żołnierza?
Ostatniej piędzi ziemi?
Czy może ostatniego rebelianta?
Do ataku!
Obróćcie te działa!
83. Pułk Pensylwanii, 44. Nowy Jork
i 16. Michigan...
zajmą pozycje po prawej.
Jeśli spojrzycie w lewo, zobaczycie,
że nikogo tam nie ma.
Jesteśmy ostatni w linii.
Armia Unii kończy się na nas.
Jesteśmy lewą flanka.
Rozumiecie, panowie?
Nie możemy się wycofać.
Dziś musimy być uparci.
Niech chłopcy zajmą pozycje.
Niech się okopiaą.
Ustawcie szańce z kamieni.
Niech druga linia będzie 20 metrów
za pierwszą.
Stromy teren daje nam przewagę.
Jeśli linia zostanie przerwana,
ktoś zostanie ranny,
uzupełnijcie ją z drugiej linii.
Co z amunicją?
Według mnie wystarczy 60 sztuk na osobę.
Dobrze. 60 sztuk. Chyba... Tak, to wystarczy.
Jakieś pytania?
Pułkowniku.
Mnie się wydaje, że walki toczą się
po drugiej stronie wzgórza.
A mi się zdaje,
że jJesteśmy na tyłach działań.
Wszystko rozgrywa się z przodu.
Wzgórze Jest strome i skaliste. Odsłonięte.
Nie da się pod nie podejść.
Rebelianci będą chcieli je obejść.
Wyjadaą z tamtej przełęczy.
Będą się posuwać pod osłonaą drzew,
spróbują nas obejść.
Panowie,
nie możemy im na to pozwolić.
Panowie.
Z Bogiem.
Kapitanie Clark, zajmij pozycję
na prawo od 83. Pułku...
W kierunku środka.
Ellis, zajmij pozycję po lewej. Uważaj.
Twoje stanowisko będzie odsłonięte.
- Pułkowniku.
- Kapral Estabrook?
Co mam zrobić z tymi więźniami?
Niedobitki 2. Pułku Maine.
Kto chce się przyłączyć do nas?
- Rebelianci nadchodzą?
- Tak.
Trochę nudno tak siedzieć i się przyglądać.
Ci, co się przyłączą,
nie zostaną postawieni przed sąd wojskowy.
Nikt nie będzie mnie nazywał tchórzem.
Czemu nie?
Nie mam ludzi, by was pilnować.
Macie tu być, kiedy to się skończy.
- Dajcie im muszkiety.
- Skończyły się, pułkowniku.
Poczekajcie trochę.
Niedługo jakieś się zwolnią.
To Pułk Nowy Jork.
Rebelianci muszą być blisko.
Nadejdą z tej strony.
Szeregowy Foss się modli.
- Za mnie też się pomódi.
- Tak jest.
- Bracia Merrill, prawda?
Dlaczego stoicie?
Na leżąco nie mogę w nic trafić.
Bill też nie. Lubimy strzelać na stojąco.
Radzę poszukać grubszego drzewa.
Idą]
Trzymaj się blisko mnie,
tylko nie wystawiaj głowy.
Busterł
ldzie na nas cała armia rebeliantów.
Przejdź się wzdłuż linii.
Każ się chłopcom dobrze ukryć.
Niech usypią wysokie szańce
i dobrze celują.
- Przejdź się i zaraz wracaj.
- Dobrze.
Ale miej na nich oko.
Niektórzy tylko ładuja, a nie strzelają.
Wciaąż tylko ładują.
Potem wracają do domu
z ośmioma kulami w lufie.
Ani razu nie wystrzelili.
Pułkowniku.
Ognia!
Strzelajcie, chłopaki!
Nisko głowy.
Uważajcie na lewą stronę.
Strzelajcie!
Cofają się.
Zaraz ponowią natarcie.
- Jak nam idzie?
- Dobrze.
- Pułkowniku.
- Kapitanie Clark, są ranni?
- Rany głowy i barków.
- Nie atakowali po lewej.
Atakują tą stroną.
Widzi ich pan, pułkowniku?
Idą znowu!
Pułkowniku, proszę spojrzeć.
Przyszedł nowy pułk,
kieruje się na naszą lewą.
Tam. Widzisz?
Szybko!
Nie wytrzymamy kolejnego ataku.
- Zwołaj dowódców kompanii.
- Szybko.
- Sierżancie Owen!
- Tak, pułkowniku.
Idź na szczyt pagórka i powiedz,
co stamtąd widzisz.
Tak jest.
Zaraz zostaniemy oskrzydleni.
Oto nasz plan.
Macie strzelać gęsto.
Trzymajcie się blisko 83. Pułku Pensylwanii.
Ma nie być żadnych przerw w linii.
Kapitanie Clark, to twoje zadanie.
Zrozumiałeś? Zadnych przerw.
Prawe skrzydło przejdzie na lewą stronę,
rozciągając się na większym obszarze.
Widzicie chorągwie?
Zostaną umieszczone na lewym skrzydle.
Kiedy dojdziecie do tego miejsca,
załamiemy linię.
Czy to Jasne?
Utworzymy nowaą linię,
prostopadłą do tamitej.
Maksymalnie wykorzystamy rezerwy.
Musimy być gotowi do kontrataku,
kiedy tylko pojawi się szansa.
- Jakieś pytania?
- Nie.
Dobrze. Wykonać!
Poruczniku. Chłopaki, za mną, szybko.
Szybciej!
- Jak się czujesz, Andrew?
- W porządku. A pan?
Trochę zmęczony.
- Chłopcy dzielnie walczą.
- Masz rację.
Zabiłem jednego. Zabiłem rebelianta.
Buster! Nic ci nie jJest?
Nie. Ale przez tę ranę
trudniej mi będzie teraz strzelać.
Doktor zaraz się tobą zajmie.
Nie trzeba. Bandaż wystarczy.
Przynajmniej mogę usiąść.
Buty mnie uwierają.
Pułkowniku, moim ludziom
kończy się amunicja.
Idź do 83. Pułku. Niech przyśla, co mogą.
Poruczniku, zbierz całą amunicję
od rannych i zabitych.
- Wszystko, co się da.
- |dą, pułkowniku!
Strzelajcie! Uzupełnijcie szyki!
Uciekają!
A niech mnie.
Idą znowu! llle razy jeszcze ponowią atak?
Niewiele mi zostało. Dwa naboje.
To wszystko, co mam.
Ponawiają atak na skrzydła.
Bardziej atakują lewe.
83. Pułk nie może nam pomóc.
Sami mają kłopoty.
- Pułkowniku! Chciałem złożyć raport.
- Mów.
Vincent jest poważnie ranny.
Oberwał zaraz na początku bitwy.
Przyszła nam z pomocą brygada Weeda.
Tak mi powiedzieli. Ale Weed nie żyje.
Przerzucono tam baterię artylerii Hazletta.
Ale Hazlett nie żyje. O ile mi wiadomo...
Możesz sprowadzić stamtąd amunicję?
Nie wiem. Wszędzie nieład.
Ale trzymają się dzielnie.
Rebeliantom ciężko tu podejść.
- Zbocze Jest strome.
- Potrzebna nam amunicja.
Pułkowniku, większość moich ludzi
jest ranna.
Jeśli rebelianci ponowią atak,
nie zatrzymamy ich.
Każ zebrać amunicję od rannych.
- Liczy się każdy nabój. Idż!
- |dą znowu!
Gotowi, chłopaki!
Strzelajcie, chłopcy!
Ognia!
Strzelajcie!
Idą]
Uzupełnijcie tę wyrwę!
Pułkowniku, straciłem połowę ludzi.
Mam wielu rannych.
Lewe skrzydło jest słabo obsadzone.
- Ile mamy amunicji?
- Prawie wcale.
Pułkowniku, kończy nam się amunicja.
Nie mamy czym strzelać.
Niektórym nic już nie zostało.
Co zrobimy?
Moi ludzie musieli brać muszkiety
od zabitych rebeliantów.
- Powinniśmy się wycofać.
- Nie możemy.
Nie wytrzymamy kolejnego natarcia.
Jeśli ich nie zatrzymamy,
cała flanka się załamie.
Idą.
Nie możemy się wycofać.
Nie mamy czym strzelać.
Załóżcie bagnety.
Jesteśmy na górze, to nam da przewagę.
Pewnie są zmęczeni. Załóżcie bagnety.
Ellis, ty pójdziesz lewą stroną. Ja prawą.
Cały pułk robi skręt w prawo.
- Mamy szarżować?
- Tak. Zrobimy tak.
Szarżujemy, zbiegając ze wzgórza.
Tak samo, jak wtedy cofnęliśmy się na lewo,
teraz zbiegamy w dół, skręcając jak drzwi.
Zmieciemy ich ze wzgórza,
kiedy będą się wspinać. Jasne?
- Czy wszyscy zrozumieli?
- Tak jest.
Ellis, zajmij lewe skrzydło.
Na moją komendę cały pułk rusza naprzód,
a potem skręca w prawo.
Tak jest.
Wykonać.
Bagnet na broń!
Ruszamy!
Szybciej, chłopaki! Szybciej!
Dalej!
Bagnet na broń!
Do szabel!
Lewa zatacza, prawa stoi.
Prawa stoi!
Do ataku!
Pistolet.
Poddaję się.
Zostań tu.
Na Boga, pułkowniku,
pańscy ludzie wciąż atakują.
- Niech ich pan lepiej zatrzyma.
- Pędzą na Richmonad.
- Richmond!
- Wyrobili normę na dzisiaj.
Chcę ci przedstawić tego człowieka
z Alabamy.
Kapitanie Hawkins,
to mój brat, pułkownik Chamberlain.
Pułkowniku.
Mogę dostać wody?
Tak.
Tom, daj mu wody.
Tak jest. Proszę ze mnaą.
Jak się czujesz?
Dwa razy!
Coś takiego! Dasz wiarę?
Dwa razy.
A ty, pułkowniku, jak się czujesz
w ten piękny dzień?
Dostałem w pachę.
Coś takiego! W cholerną pachę.
Co z nim?
Trzeba będzie amputować.
To tylko ręka. Coś musiałem stracić.
Może być ręka.
Innych części bardziej byłoby mi żal.
Taka jest prawda.
Napiłbym się jednego.
Zobaczę, co da się zrobić.
Świetnie się sprawiłeś.
Pułkowniku...
Jestem, Buster. Jestem przy tobie.
Nasza armia miała szczęście.
Chcę ci powiedzieć na wypadek, gdyby...
Że nigdy nie służyłem...
Nigdy nie służyłem pod lepszym dowódcą.
Niech się pan nie martwi.
Wyjdzie z tego. To twardy Irlandczyk.
Pułkowniku. To będzie dla mnie zaszczyt.
Pułkowniku. Prowadzę jeńców
z nie nabitym muszkietem.
Pozwalam.
Kazał mi pan iść na szczyt góry.
- Moi ludzie zajmą się jeńcami.
- Dobrze.
Obserwowaliśmy z góry.
Nigdy nie widziałem czegoś podobnego.
Mogę uścisnąć pańską dłoń?
Chwileczkę, pułkowniku.
Jak się nazywa to miejsce...
Czy ta góra ma jakąś nazwę?
To Little Round Top.
Tak nazywa się góra, której pan bronił.
Ta, na którą pan idzie,
nazywa się Big Round Top.
Naprawdę? Muszę zapamiętać.
Ellis, każ ludziom ruszać. Ja pójdę przodem.
Sam?
Dostał znieczulenie, generale.
Powinien się teraz przespać.
Niewiele widziałem.
Chłopcy poszli w bój.
Zaatakowali tych za skałami.
Jak poszło, Pete?
Dobrze, Sam.
Zdobyliśmy te skały?
Większość.
Najgorsze...
pole bitwy, jakie widziałem.
Wiesz co?
Nazywają je...
Jaskinią Diabła. Dobra nazwa.
Jakie straty?
Jeszcze nie wiemy.
Muszę pochwalić chłopców.
Trzeba mi było pozwolić uderzyć po prawej.
Powinniśmy byli uderzyć po prawej.
Musi odpocząć.
Wzywał mnie pan, generale?
Harrison.
Tak.
Mam dla ciebie nocne zadanie.
Podejmujesz się?
"Świat zakocha się w nocy i odtąd...
"Nie złoży hołdu jaskrawemu słońcu”.
Kiedy wojna się skończy,
z przyjemnością obejrzę cię na scenie.
Czego pan sobie życzy, generale?
Masz pojechać na prawe skrzydło Unii
i wybadać sytuację.
W jakiej są kondycji,
jakie mają rezerwy, co kombinuja.
Może ci to zająć całą noc,
ale chcę mieć dokładne informacje.
- Jestem do pańskich usług, generale.
- Dobrze.
To niebezpieczna wyprawa.
Będę ci bardzo zobowiązany.
Dziękuję, generale.
Muszę przyznać,
że najbardziej mi w tej pracy doskwiera...
brak publiczności.
Dobrze się spiszę, a nikt o tym nie wie.
Nikt nie podziwia mojej pracy.
Rozumie pan?
To deprymujące dla aktora.
Ruszaj.
Cieszę się,
że widzę pana w dobrym zdrowiu.
Przyjechałem po rozkazy, generale.
Zdaje się, że generał Stuart wrócił.
Syn marnotrawny.
Niewiele nam dziś zabrakło.
Generale?
Prawie ich pokonaliśmy.
Czułem, że za chwilę ulegnaą.
Przez chwilę zdawało mi się,
że widzę nasze sztandary na wzgórzu.
Nie było aż tak dobrze.
Nasze ataki nie były skoordynowane.
Nie wiem dlaczego.
Ale mimo to prawie udało nam się wygrać.
Droga do Waszyngtonu stała otworem.
Co z generałem Hoodem?
Będzie żył,
ale rękę trzeba będzie amputować.
Dobry Boże.
Armii nie stać na stratę generała Hooda.
Tylu dobrych żołnierzy poległo dzisiaj.
Generale?
Lo zajał sad brzoskwiniowy i pole pszenicy.
Ale nie zdołał wejść na wzgórze.
Hood zdobył Jaskinię Diabła,
ale nie zdołał zdobyć skalistego pagórka.
Wojska Unii wciąż mają wzgórza.
Wciąż przybywają posiłki.
Generale?
Droga na ich prawe skrzydło
wciąż jest wolna.
Pomyślę nad tym, generale.
Naszej artylerii wystarczy amunicji
na Jeden atak, ale tylko jeden.
Wiem.
Zastanowię się nad tym.
- Generale...
- Cieszę się, że nic się panu nie stało.
Porozmawiamy o tym rano.
Gdy tak mówiłeś o małpach na drzewie,
przypomniała mi się
kanonada na półwyspie.
Było tam jedno drzewo,
za którym można się było ukryć.
Takie cienkie drzewko.
Wszyscy stanęli za nim...
w długim, wąskim szeregu
przypominającym warkocz.
Falował to w jedna, to w drugą stronę.
Gdy pocisk spadał po jednej stronie,
warkocz wyginał się w druga.
To był niesamowity widok.
George, co to ma wspólnego
z naszą rozmową?
Generale.
Kontynuujcie, panowie.
Nie chcę wam przerywać.
Przybywa pan w samaą porę, generale.
Próbowałem przekonać George'a
do nowoczesnej, naukowo dowiedzionej...
teorii Karola Darwina. Do teorii ewolucji,
która zakłada,
że człowiek pochodzi od małpy.
Nie daje się przekonać.
- Naprawdę?
- Nie.
Kazałem Lo nie zaśmiecać umysłu
pogańskimi bluźnierstwami.
Powinieneś poświęcać swój wolny czas
na studiowanie...
spraw związanych ze sztuką wojenną.
Kazał mi, dobre sobie.
Albo na zawłaszczenie kolejnej partii
tej wybornej whisky.
Święta racja.
- Napije się pan z nami?
- Nie, dziękuję.
Jestem przekonany,
że generał podziela moje obrzydzenie...
tą małpią sugestią.
Słyszałem, że wielu światłych ludzi
traktuje teorię Darwina jak nową Biblię.
Nie zostaliby zaproszeni do kurczącego się
grona przyjaciół George'a.
Generale Longstreet.
Zamierzam rozstrzygnąać tę kwestię
raz na zawsze.
Dobrze.
Być może są wśród was tacy,
którzy uważają, że pochodzą od małpy.
Możliwe, że są i tacy,
którzy uważają,
że ja pochodzę od małpy, ale...
wyzwę na pojedynek każdego,
kto twierdzi,
że generał Lee pochodzi od małpy.
- Racja.
- To mało prawdopodobne.
Cała nauka drży przed porażającą logiką
twojego intelektu.
Ilu twoich krewniaków jest małpami?
Czego się dowiedziałeś o Samie Hoodzie?
Być może straci rękę.
Dick Garnett nie jest w pełni sił.
Ledwie chodzi.
Ale kiedy zacznie się bitwa,
żadna słła nie zatrzyma go w łóżku.
Może gdybyś mu rozkazał...
Chyba nie możesz tego zrobić.
Ten chłopak potrafi śpiewać.
To Kathleen Mavourneen.
Masz jakieś wieści o Hancocku?
Natknąłem się dziś na niego.
Jego wojsko stoi jakąś milę stąd.
Twardy z niego przeciwnik.
Bardzo twardy.
To ich najlepszy generał.
Lepsi się nie rodzą. Taka jest prawda.
Chciałbym się z nim
jak najszybciej zobaczyć.
Kiedy ostatni raz się widzieliśmy,
grał właśnie tę melodię.
To było w Kalifornii.
Wszyscy byliśmy jeszcze wtedy razem.
Zanim się rozjechaliśmy.
Na wiosnę 1861 roku.
Była też Myra Hancock.
Pamiętasz Myrę, żonę Hancocka?
Piękna kobieta.
Najpiękniejsza, jaką kiedykolwiek widziałem.
Była z nich piękna para.
Piękna.
Był wtedy ze mną Garnett.
Wielu chłopców ze starej gwardii.
Staliśmy wokół fortepianu i śpiewaliśmy...
w niebieskich mundurach.
Wyjeżźdżaliśmy następnego dnia.
Niektórzy na północ, inni na południe.
W przeciwne strony.
Pożegnanie towarzyszy broni.
"Żegnaj. Powodzenia.
"Do zobaczenia w piekle”.
Pamiętasz?
Pod koniec wieczoru...
zebraliśmy się przy fortepianie.
Myra zaczęła grać...
właśnie tę melodię.
Nieważne, ile upłynie czasu,
nigdy jej nie zapomnę.
Wiesz, Jak było, Pete.
Winn był dla mnie jak brat.
Pamiętasz?
Pod koniec wieczoru...
atmosfera zrobiła się ciężka.
Zaczęliśmy...
Polały się łzy.
Podszedłem do Hancocka.
Objąłem go ramieniem i powiedziałem:
"Jak mi Bóg młły,
"Jeśli kiedykolwiek podniosę na ciebie rękę,
"niech mnie piekło pochłonie”.
Nie widziałem go od tamtej pory.
Był pod Malvern Hlll,
Wnhite Oak Swamp, Sharpsburgiem
i Fredericksburgiem.
Obawiam się, że niedługo go zobaczę.
Po drugiej stronie...
tego pola śmierci.
Myślałem nawet,
by nie brać udziału w tej bitwie.
Ale nie mogę tego zrobić.
To byłoby nie w porządku.
Chyba nie.
Dziękuję, Peter.
Musiałem to z siebie wyrzucić.
Chcę wysłać Myrze Hancock...
tę małą przesyłkę. Niech ją otworzy,
gdybym nie przeżył.
Odwiedzisz ją...
po wojnie.
Dobrze, Pete?
Dziękuję.
Co za dzień dziś mamy, majorze?
Jest już po północy, generale.
Mamy więc piatek.
- Piątek, trzeci lipca?
- Tak.
Zatem jutro będzie czwarty lipca.
Dzień Niepodległości.
- Na śmierć zapomniałem.
- Bóg ma poczucie humoru.
Przepraszam, że cię tak długo trzymam.
To dla mnie zaszczyt.
Powinniśmy mieć większy sztab.
To by była dla mnie ujma, generale.
Wyrabiam się.
Dobrze.
Generał Stuart czeka, generale.
- Mam go wprowadzić?
- Tak.
- Majorze?
- Tak, generale.
Proszę nam nie przeszkadzać.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Generał Lee przyjmie teraz pana, generale.
Chciał mnie pan widzieć, generale.
Niektórzy znamienici oficerowie uważają,
że nas pan zawiódł.
Generale, proszę mi powiedzieć którzy.
Nic z tych rzeczy. Nie ma na to czasu.
Proszę mi pozwolić odeprzeć...
Nie ma czasu.
Generale Stuart.
Miał pan bronić nasze wojsko...
przed kawalerią nieprzyjaciela.
Miał pan donosić o każdym ruchu
głównych sił nieprzyjaciela.
Nie wypełnił pan swojej misji.
Wyjechał pan...
i nie informował ani o tym, co pan robi,
ani o ruchach wroga.
Tymczasem zostaliśmy wciągnięci w bitwę...
bez dostatecznej wiedzy o sile wroga
i jego pozycji.
Bez dostatecznej znajomości terenu.
Tylko dzięki łasce Bożej
nie skończyło się to katastrofą.
Generale Lee, miałem powody.
Być może Źle zrozumiał pan moje rozkazy.
Być może nie wyraziłem się jasno.
Chcę wyraźnie zaznaczyć.
Generale,
pańska kawaleria to oczy naszej armii.
Bez pańskiej kawalerii jesteśmy ślepi.
Raz już się tak zdarzyło.
To nie może się powtórzyć.
- Ponieważ straciłem zaufanie...
- Mówiłem, że nie ma na to czasu!
Nie mamy czasu.
Jutro czeka nas kolejna bitwa.
Jest nam pan potrzebny.
Potrzebny nam każdy żołnierz.
Bóg mi świadkiem.
Proszę zapamiętać to, co powiedziałem...
i wyciągnąć z tego naukę dla siebie.
Został popełniony błąd.
Nie ma prawa się powtórzyć.
Znam pańską wartość.
Jest pan jednym z najlepszych
dowódców kawalerii, jakich znam.
Ma pan wielkie zasługi dla naszej armii.
Nie wracajmy już do tej sprawy.
Uważam sprawę za zakończona.
Dobranoc, generale.
PIĄTEK, 3 LIPCA 1963 ROKU
DZIEŃ OSTATNI
Pułkowniku.
Co robisz?
Daję odpoczaąć nogom.
Dobrze.
Masz stąd niezły widok.
Gdzie byłeś?
Wysłaliśmy oddział...
po kolejne zaginione dusze.
Znaleźliśmy przy nich kawę,
której nie mogli już wypić.
Ale z ciebie hiena.
Świetnie się wczoraj spisałeś.
Rebelianci wciąż ponawiali szturm.
To robiło wrażenie.
Myślisz, że dziś znowu zaatakują?
Nie zanosi się, by chcieli odejść.
Mamy zaledwie 100 ludzi.
Razem z tymi z 2. Pułku Maine.
Mamy dobre pozycje.
Atak pozorowany.
Zawiadom nasze posterunki.
Może to atak pozorowany,
a może główne uderzenie.
Co z amunicją, o którą prosiłem?
Zajdź do szpitala,
zobacz, co z rannymi i Busterem.
Tak jest.
Przydałby się jeszcze jeden goniec.
Jak tak dalej pójdzie,
nogi mi odpadną od tego biegania.
WZGÓRZE SEMINARY RIDGE
- Dzień dobry, generale.
- Przejedzie się pan ze mną?
- Tak.
Generale Longstreet,
dotarła już dywizja Picketta.
Niech pan podprowadzi swój korpus.
Niech pan zajmie to środkowe wzgórze
i przerwie linię wroga.
Dywizje Hooda i McLawsa...
mają za sobą ciężki dzień.
Brały udział we wczorajszej bitwie.
Ich zdolność bojowa spadła o połowę.
Straciły połowę ludzi.
Ludzie są zmęczeni, potrzebują odpoczynku.
A tam,
na tych skalistych pagórkach po prawej,
są trzy korpusy Unii.
Jeśli ruszę do ataku wszystkimi siłami,
nie będziemy mieli flanki.
Zajdą nas z boku i rozbiją.
Są dobrze okopani na tych pagórkach.
Nie ustąpią łatwo.
Mają dobre pozycje do strzału i dużo dział.
Będziemy atakować pod górę
na otwartej przestrzeni.
Jak będziemy się komunikować?
Jak skoordynujemy atak?
Oni są zgrupowani w jednym punkcie.
Mają silne rezerwy.
Gdziekolwiek ich uderzymy,
natychmiast uzupełnią ubytki.
Nasze posiłki
będą miały do pokonania długą drogę.
Z ich pozycji widać nasz każdy ruch.
Nawet teraz ich działa patrzą prosto na nas.
Przedrzemy się środkiem.
Środek ulegnie pod naszym naporem.
Z każdą chwilą zyskują na sile,
zewsząd przybywają posłiłki.
My nie możemy liczyć na żadne.
Jeśli zostaniemy, musimy walczyć.
Jeśli się wycofamy,
to po dwóch dniach walk...
i ze świadomościa,
że nie mogliśmy nic więcej zrobić.
Nigdy jeszcze nie pozwoliłem
przejąć wrogowi inicjatywy.
Odwrót nie wchodzi w grę.
Zaatakowaliśmy obydwie
flanki nieprzyjaciela.
Wysłał tam posliłki...
i tam jest teraz najmocniejszy.
Na tych pagórkach i skałach.
Środek jest jego słabym punktem.
Kontrolują wzniesienie.
Widzisz tamto długie zbocze?
To w środku?
Tam jest najsłabszy punkt nieprzyjaciela.
Dywizja generała Picketta
nie brała jeszcze udziału w bitwie.
Pod pańskim doświadczonym dowództwem,
w otwartej bitwie
i na przez siebie wybranym polu...
pokonamy ich.
Pułkowniku, kurier od pułkownika Rice'a.
Pułkowniku Chamberlain.
Ależ tu wysoko.
Moim ludziom brakuje żywności.
Pułkownik Rice kazał panu przekazać,
że zostanie pan zmieniony.
Zmieniony?
Świeże oddziały są już w drodze,
zastąpią was, pułkowniku.
Pułkownik Rice chce wam dać odpoczątć.
Macie się wycofać. Ja wam wskażę drogę.
Odwrót.
Ellis, każ formować szereg. Wyruszamy.
Tak jest.
Dokąd idziemy?
W dobre miejsce.
Spokojne. Najbezpieczniejsze na polu bitwy.
W samym środku.
Tak, generale.
Zaatakujemy środek.
Ma pan rację co do flanki.
Hood i McLaw
ponieśli wczoraj ciężkie straty.
Dam panu dwie inne dwizje:
Generała Pettigrew i generała Trimble.
Są silniejsze i bardziej wypoczęte.
Będzie pan miał prawie trzy dywizje.
Razem z dywizją Picketta.
Skieruje się pan na tamte drzewa.
Atak poprzedzi ostrzał artyleryjski.
Skoncentrujemy nasz ogień artyleryjski
na tym małym odcinku.
Feu d'enfer, jak by powiedział Napoleon.
Kiedy artyleria zrobi swoje,
pański atak przełamie ich obronę.
Będzie pan miał prawie 15000 ludzi
pod swoim dowództwem, generale.
Może pan zaczynać, kiedy będzie pan gotów.
Ale proszę wszystko dobrze przygotować.
To bardzo ważne.
Wszystko od tego zależy.
Za pozwoleniem.
Całe życie byłem żołnierzem.
Zaczynałem jako zwykły żołnierz.
Zna pan moją karierę.
Muszę to panu powiedzieć.
Nie wierzę w powodzenie tego ataku.
Nikt nie jest w stanie zdobyć tego wzgórza.
Nawet dysponując 15000 ludzi.
To prawie 2 km otwartej przestrzeni.
Kiedy wyjedziemy z lasu, znajdziemy się...
pod ostrzałem Jankeskiej artylerii
ze wszystkich stron.
To są ludzie Hancocka.
Chowają się za skałami
tak jak my pod Fredericksburgiem.
Spełniamy swój obowiązek, generale.
Robimy to, co musimy.
Tak jest.
Pułkownik Alexander dowodzi
naszą artylerią. To świetny żołnierz.
Spróbuje trochę odrzucić wroga za wzgórze,
zanim pańskie dywizje tam dotrą.
Pańscy ludzie będą wiedzieli, co robić.
Całe 15000...
skupi się w jednym miejscu.
Tam, gdzie grzbiet jest najniższy.
Tam linia Jest najsłabsza.
Generał Meade dysponuje dużymi siłami
na skrzydłach.
Środek jest słabiej obsadzony.
Szacuję, że nie ma tam więcej niż 5000 ludzi.
Artyleria płk Alexandra przerwie linię
tak jak pod Fredericksburgiem.
- Tak jest.
- Zegnaj.
O czym pan myśli, generale?
Dywizja Picketta jest z mojego korpusu.
Pozostałe dwie są z korpusu A.P. Hilla.
Czy generdł Hill nie powinien
prowadzić ataku?
Słucham?
Czy generdł Hill nie powinien
prowadzić ataku?
Przepraszam, generale.
Zawsze byłem bardzo ostrożny.
Bardzo ostrożny.
Nikomu bardziej nie ufam.
Jeśli możemy zdobyć to wzgórze...
Możemy i zdobędziemy je.
Generale, z Bogiem.
George, poprowadzisz atak.
Przygotuj się.
Ustaw ludzi za tamtymi drzewami.
Szczegółów dowiesz się później.
Ruszaj, George!
Proszę mi wybaczyć te podarte spodnie.
Wiem, że to nie przystoi oficerowi.
Pułkowniku Alexander.
Działa na tamtym skalistym pagórku
mogą nam przysporzyć kłopotów.
Proszę w nie wycelować nasze działa
i je uciszyć.
Następnie,
kiedy piechota zaatakuje,
podjedziesz bliżej...
i oczyścisz flanki.
Ile masz lat, Porter?
28, generale.
Musisz również zdjąć tamte działa,
te na środkowym wzgórzu.
- To najważniejsza rzecz.
- Tak jest.
- Liczę na ciebie, synu.
- Tak jest. Będziemy strzelać bez przerwy.
Dobrze.
Wykorzystaj cały swój arsenał.
Wszystko, co masz.
Odpal dalekosiężne działa.
Ale nie otwieraj ognia,
dopóki ci nie powiem, że wszystko gotowe.
Kiedy dam ci znać, odpal wszystkie działa.
Niech ani jedno nie milczy.
Znajdź jakiś punkt obserwacyjny
i Oceń zniszczenie.
Musimy wykurzyć ich ze wzgórza.
Jeśli tego nie zrobimy...
W każdym razie daj mi znać,
gdy będzie ci się kończyć amunicja.
Trzeba zostawić tyle, by wystarczyło
na wsparcie piechoty. Jasne?
Tak jest.
Johnston Pettigrew,
Uniwersytet Północnej Karoliny.
Wiem.
O pańskich wynikach wciąż mówi się
z wielkim szacunkiem.
Pańska reputacja uczonego
dotarła tu przed panem.
Słyszałem, że napisał pan książkę.
To niewielkie dzieło.
Jeśli generał chciałby ją przeczytać...
- Oczywiście.
- Ofiaruję panu egzemplarz z dedykacją.
Kapitanie, proszę przynieść moją książkę
ze skrzyni.
Generale, przepraszam, ale nie sądzę,
bym miał teraz czas na czytanie.
Panowie.
Spójrzcie na tamtą kępę drzew.
Tam zejdą się wszystkie nasze Jednostki.
Będziecie rozciągnięci w szereg,
długi na milę, 15000 ludzi.
Na szczycie tamtego pagórka
będzie nasz punkt zborny.
Spójrzcie.
To są Jankesi. Kamienna ściana.
To mały zagajnik.
Generał Trimble z dywizją Pendera
pójdzie po lewej.
Brygada generała Pettigrew za nimi.
Dywizja Picketta pójdzie po prawej.
George, daj dwie brygady z przodu...
i jedną z tyłu, w ten sposób.
Tak jest.
Brygada Garnetta.
Jimmy Kemper.
Armistead za nimi.
Dobrze.
Garnett pójdzie
z prawej strony dywizji Trimble.
Będzie pełnił rolę zawiasu
przy wykonywaniu serii skrętów.
Niedaleko Emmitsburgh Road...
wykonacie pierwszy skręt.
Potem prosto.
Potem znowu w lewo.
| tak dalej, według uznania,
by zmylić Jankesów
i rozciągnąć ich w długą linię.
Są jakieś pytania?
Dobrze, panowie.
Tam jest punkt zborny. Tamta kępa drzew.
Wykorzystamy całą naszą artylerię.
Będziemy celować w tamten punkt.
Będziemy go ostrzeliwać
do wyczerpania amunicji.
Po skończeniu ostrzału
na mój znak wkraczacie do akcji.
Głęboko wierzę, że ten atak
zaważy na losie naszego kraju.
Ci, którzy polegli wcześniej, są dziś z wami.
Pragnę powiedzieć, że to wielki zaszczyt
służyć pod pańskim dowództwem.
Dziękuję, że dał mi pan szansę służyć
pod pańskim dowództwem.
Modliłem się, generale.
Możesz zdobyć to wzgórze?
Harrison.
Czy może pan wydać rozkaz,
by mi wydano muszkiet?
Chciałbym wziaąć udział w ataku.
Może mógłbym też pożyczyć kapelusz
albo mundur.
Ten jeden raz, generale.
Sądzę, że dziś może być ostatni dzień
tej wojny.
Chyba zasłużyłem sobie na to.
Wiesz, co się tu będzie działo?
Powiem ci.
Za drzewami nasze oddziały formują szyki.
Kiedy zza nich wyjdą, znajdą się
pod ostrzałem dalekosiężnych dział wroga.
Nieprzerwany ogień. Pociski eksplodujące.
Ze wszystkich dział.
Odadziały pójdą pod ostrzałem,
mając do pokonania prawie 2 km.
A do tego na otwartej przestrzeni...
i w zasięgu muszkietów nieprzyjaciela.
Tamten płot spowolni ich marsz.
Szyk, to, co z niego zostało,
zacznie się rozłazić.
Kiedy przejdą tamtą drogę,
ostrzelają ich działa krótkiego zasięgu.
Kartaczami.
Tysiące drobnych odłamków
czyniące olbrzymie wyrwy w szeregu.
Jeśli dotrą do ściany w jako takim szyku,
nie zostanie ich wielu.
To czysta matematyka.
Ale być może...
nasza artyleria przełamie ich obronę.
Jest taka możliwość.
Nawet jeśli, to jest tam Hancock.
A on nie będzie uciekał.
Czysta matematyka.
Jeśli dojdą do drogi albo dalej,
zostanie ich połowa.
Ale, Harrison,
nie wierzę, by dotarli do tej ściany.
Za pozwoleniem, generale.
Postaram się o ten muszkiet.
To kwatera generała Meade'a.
Zajmiecie pozycję na tyłach.
ŚRODEK WOJSK UNII
Nie musicie wznosić szańców,
ale nigdzie nie odchodźcie.
- Majorze Spear, słyszał pan?
- Tak. Rozmieszczę ludzi.
Pan, pułkowniku, ma się zgłosić
do generała Hancocka. Zaprowadzę pana.
Generale Hancock,
pułkownik Chamberlain, 20. Pułk Maine.
Chamberlain.
Tak.
Żołnierze mówią,
że uczestniczyliście w cięższych walkach,
niż mi moi sztabowcy donieśli.
Uczestniczyliśmy.
Podobno kazał pan ludziom iść na bagnety.
Nie ma się czego wstydzić.
Przyjrzę się temu.
Potrzeba nam ludzi walecznych.
Tak samo jak dowódców brygady.
Gratuluję, dobra robota.
Dziękuję, generale.
Jak pański oddział?
Brakuje nam żywności. Ludzie są głodni.
Nie mamy też amunicji.
Skończyła się.
Proszę się tym zająć.
Niech pan napisze raport.
Tak jest.
Ponoć Jest pan nauczycielem.
To było dawno.
Czasami sam już nie wiem,
jak długo trwa ta wojna.
Trzy lata czy trzy życia.
- Czego pan uczy?
- Retoryki...
oraz naturalnej i objawionej religii.
W Bowadoin College, generale.
Proszę powiedzieć, profesorze.
Czy pamięta pan taką antyczną opowieść
o dwóch mężach,
najlepszych przyjaciołach, prawie braciach,
którzy dziwnym zrządzeniem losu
znajdują się...
po przeciwnych stronach w czasie wojny?
A pewnego dnia...
stają naprzeciwko siebie na polu bitwy?
Jeśli nie Grecy, to na pewno Rzymianie
napisali takie opowiadanie.
Osobiście uważam,
że ta historia pochodzi z Biblii.
Prawie każdy oficer po każdej stronie...
zna kogoś,
kto nosi nieprzyjacielski mundur.
Dziś rano...
spojrzałem przez lornetkę
i ujrzałem sztandary...
9. i 14. Pułku Wirginii
na tych wzgórzach przed nami,
dokładnie naprzeciwko nas.
Jakbym słyszał jego głos.
Widział jego stary zmięty kapelusz.
Armistead dowodzi jedną z brygad Picketta.
Na pewno tam jest.
Łudziłem się,
że taki dzień nigdy nie nadejdzie.
Myślałem, że w ciągu miesiąca
będzie po wojnie.
Minęły trzy lata i końca nie widać.
Kto by pomyślał, że tyle to potrwa.
Co by pan zrobił, Chamberlain?
Co piszą na ten temat w książkach?
Proszę iść odpoczać.
Dziś i tak nic się nie wydarzy.
Jest za gorąco,
wszyscy są zmęczeni, po obydwu stronach.
Stacjonujemy na tyłach, o tam.
Dziękuję za szczerą rozmowę, generale.
Wracam ze szpitala.
Co za bałagan.
Brakuje miejsca.
Nie mają się gdzie schować przed słońcem.
Wszędzie leżą ranni.
Amputują ręce i nogi na oczach wszystkich.
Tak nie powinno być.
Człowiek powinien mieć trochę prywatności.
Widziałeś Kilraina?
Co z nim?
Nie żyje.
Umarł dziś rano, zanim przyszedłem.
Było przy nim kilku ludzi.
Kazał cię pożegnać.
| przeprosić.
Mówię ci, Lawrence.
Lubiłem go.
Generale, proszę się schować.
Nie może pan zginać.
Czasami życie dowódcy korpusu
się nie liczy.
Jak się masz, Lo?
W porządku, Dick.
To dobrze.
Jak noga?
W porządku.
Nie mogę chodzić,
wsiadłem więc na konia.
Nie możesz tego robić.
Będzie z ciebie łatwy cel.
Jedziemy tam i przełamiemy ich obronę.
Kiedy Jankesi uciekną,
droga do Waszyngtonu będzie wolna.
Może wygramy już dziś.
| będzie po wszystkim.
Może już dziś.
Muszę tam jechać.
No, Lo.
Do zobaczenia na tamtym pagórku.
Mój Boże, Lo. Czyżź to nie cudowne?
Myślałem, że nas to ominie.
- Jakieś pytania?
- Zadnych.
Dobrze.
Kiedy skończy się ostrzał,
wyskakujemy zza drzew. Szybko.
Nie zatrzymujemy się nigdzie.
Musimy tam dotrzeć jak najszybciej.
Co z Garnettem?
-Coznim?
- Ledwie chodzi.
Psiakrew.
George, zabroń mu szarżować.
Generale Armistead, nie mogę tego zrobić.
Generale Armistead.
Czołem.
Mam nadzieję, że wysłannik
Jej Królewskiej Mości miał spokojną noc.
Spałem Jak zabity, generale.
Jak niemowlę. Spałem jak niemowlę.
Nie wstawajcie. Leżymy.
Żadne miejsce nie jest bezpieczne.
Każde Jest równie dobre.
Strzelamy już dość długo, generale.
Stało się jasne, że ani my, ani oni
nie zdobędą wyraźżnej przewagi.
Jeśli nadal będziemy strzelać w tym tempie,
może nam zabraknąć amunicji,
by wesprzeć atak piechoty.
Miałeś wystarczająco amunicji,
kiedy zaczynałeś ostrzał?
Ogień nieprzyjaciela zmusił nas
do przesunięcia składu dalej na tyły.
Potrzebujemy więcej czasu,
by załadować jaszcze.
Albo ograniczymy ogień teraz,
albo będziemy musieli to zrobić potem,
gdy będziemy wspomagać piechotę.
Do diabła!
Każę generałowi Pickettowi wstrzymać się
z atakiem, dopóki nie uzupełnicie amunicji.
Mamy trochę amunicji na składzie.
Jej uzupełnienie potrwa godzinę.
W tym czasie wróg
odzyska kontrolę nad wzgórzem.
Im dłużej zwlekamy,
tym więcej czasu ma nieprzyjaciel
na wzmocnienie linii.
Nawet Jeśli nadejdzie
kolejna partia amunicji,
czy zdołamy zadać im większe straty
niż oni nam?
Sprowadzą nowe baterie szybciej,
niż będziemy w stanie je niszczyć.
Załatw więcej amunicji i kontynuuj ostrzał.
Nie mogę wysłać dywizji Picketta
ani żadnej innej,
dopóki nie zniszczymy
choć części tych dział.
Powiedziano mi, że pochodzi pan
z rodziny o wojskowych tradycjach.
Kto panu powiedział? Kemper?
Powiedział mi, że pański stryj
dowodził obroną Fortu McHenry...
podczas wojny w 1812.
A co Zza tym idzie był strażnikiem
oryginału hymnu amerykańskiego.
Muszę przyznać,
że dostrzegam w tym pewnaą ironię.
Pułkowniku Fremanitile.
Nie zaczęło się to od mojego stryja
ani nie zakończy na mnie.
Wszyscy tu jesteśmy synami Wirginii.
Major, który dowodzi artylerią,
to James Dearing.
Najlepszy w klasie w West Point
przed secesją Wirginii.
Tamten ze sztandarem...
to szeregowy Robert Tyler Jones.
Jego dziadek był prezydentem
Stanów Zjednoczonych.
A ten pułkownik z tyłu to William Aylett.
Jego pradziadkiem był...
Patrick Henry.
To on powiedział waszemu królowi,
Jerzemu lll:
ąU
"Dajcie nam wolność albo śmierć”.
Są tu chłopcy...
z Norfolk.
Z Portsmouth.
Z małych wsi nad rzeką James River.
Z Charlottesville i Fredericksburga.
Z Shenandoah Valley.
Większość z nich to weterani.
Tchórze i obiboki gryzaą piach.
Każdy z nich zna swoje obowiazki.
Przeprowadziliby tę szarżę,
nawet gdyby nie prowadzi ich oficer.
Znają powagę sytuacji.
| odwagę nieprzyjaciela.
Wiedzą, że zadanie, które ich dziś czeka,
będzie trudne i śmiertelnie niebezpieczne.
Wiedza, że dla wielu z nich...
będzie to ostatnia szarża.
Ale nikomu nie trzeba mówić,
czego się Od niego oczekuje.
Są gotowi do najwyższych poświęceń,
by odnieść zwycięstwo.
Ostateczne zwycięstwo
i zakończyć tę wojnę.
Są tu wszyscy.
Kiedy wróci pan do siebie,
niech pan powie swoim rodakom,
że była tu dziś cała Wirginia.
Wiadomość od pułkownika Alexandra.
"Szybciej, na litość boską,
albo artyleria wam nie pomoże”.
Jakie rozkazy, generale?
Generale Longstreet, mam zaczynać atak?
Wyprowadzę moją dywizję, generale.
Ku chwale Wirginii, formować szyki.
Panowie,
formować szyki.
Batalion, naprzód!
Ojcze, w Twoje ręce oddaję ducha mego.
Żołnierze! Na stanowiska!
Niech wszyscy wiedzą,
że jesteście ze starej Wirginii.
Za Wirginię!
Synowie Wirginii!
Za waszą ziemię! Za wasze domy!
Za wasze dziewczyny!
Za wasze żony!
Za Wirginię!
Naprzód!
Marsz!
Szybciej, żołnierze! Nisko głowy!
- Ładuj!
- Jest ładuj!
Wychodzimy! Na front, chłopcy! Raz, dwa!
Jesteśmy z panem, generale!
Dalej, chłopcy!
Szybciej!
Lornetka!
Dalej! Przez płot!
Wypełnić lukę!
Przez płot!
Dalej, żołnierze! Szybciej!
Zachowajcie trochę sił na szarżę!
Przez płot, szybko!
Strzelać z kartaczy! Tak jest!
Wstawać! Ognia!
Dajcie im popalić!
Zawieź to generałowi Longstreetowi.
Migiem.
Z wyrazami szacunku.
Psiakrew! Dalej!
Do dzieła!
Ognia!
Naprzód!
Spokojnie! Trzymać szyk!
Nie przerywać! Pułkowniku!
Przyprowadź swoich ludzi.
Oskrzydlimy sukinsynów.
Przyprowadź ludzi.
Oskrzydlimy ich.
A niech to wszyscy diabli!
Nie ruszę się stąd,
dopóki bitwa się nie rozstrzygnie.
Dajcie mi opaskę uciskową,
zanim wykrwawię się na śmierć.
Naprzód, chłopcy!
Co robisz?
Musisz podejść i nam pomóc.
W imię Ojca i Syna, oskrzydlają nas.
Zachodzą nas od prawej
i strzelają prosto w nas.
Kieruj się na drzewa, w sam środek.
Powiem ludziom, by przyspieszyli kroku.
Nikt nie czeka.
- Wszyscy idą.
- Dobrze.
Chłopcy! Przyspieszamy!
Marsz!
Dalej! Razem!
Dalej, chłopcy! Już ich mamy!
Naprzód! Na ścianę!
Na pagórek, chłopcy!
Ruszamy, chłopcy!
Dalej.
Czy jutro nie będziesz miał sobie
nic do zarzucenia?
Synowie Wirginii!
Zostajemy. Kto idzie ze mną?
Idziemy, chłopcy!
To jest styl, Lo.
To jest styl!
Dobra nasza, chłopcy!
Odwróćcie działa na nich! Odwróćcie działa!
Pogoń ich, Lo!
Co się dzieje?
Nie widzę, co się dzieje z moimi chłopcami!
Co się dzieje z moimi chłopcami?
Majorze, daj mi swoją lornetkę.
Rebeliant. Weźmy go do niewoli.
Pomóż mi wstać, proszę.
Jak się pan nazywa? Kim pan jest?
Chciałbym rozmawiać
z generałem Hancockiem.
Wiesz, gdzie go można znaleźć?
Przykro mi. Generał Jest ranny.
- Został postrzelony.
- Nie.
Nie obydwaj.
Nie wszyscy.
Proszę, Boże.
Posłaliśmy po lekarza.
Przyjedzie tak szybko jak to możliwe.
Słyszysz mnie, synu?
Tak. Słyszę pana.
Powiedz generałowi Hancockowi,
że generał Armistead go pozdrawia.
Powiedz mu,
jak bardzo mi przykro,
że nie mogłem się z nim zobaczyć.
Powiem mu, generale.
General Webb.
Puść mojego konia, majorze.
Majorze Sorrel, powiedziałem,
by puścił pan konia.
Ustawcie tu działa i ostrzelajcie ich.
Idą na nas i mam zamiar ich powitać.
Kapitanie Goree. Szybciej!
Generale, jakie są rozkazy? Co mam zrobić?
Gdzie mam się udać?
Musi się pan cofnąć, generale.
Proszę się cofnać.
Ustaw działa. Ustawcie tu działa!
Boże!
Co z tobą, T.J.?
Żyję, generale.
Nie idą.
Szkoda.
Tak jest.
Generale.
Powiem wprost.
Czasami mnie pan przeraża.
Nie ma co szukać śmierci na siłę.
Sama po pana przyjdzie, kiedy będzie pora.
Jakie są pańskie rozkazy, generale?
Przygotować się do obrony.
Chociaż Jankesi nie przyjdą.
Jedźmy, chłopcy.
Mam dane o stratach generała Picketta.
Generał Armistead zaginiony w akcji.
Generał Garnett zaginiony w akcji
i prawdopodobnie nie żyje.
Generał Kemper poważnie ranny.
Spośród 13 pułkowników z dywizji Picketta
6 nie żyje, a 6 jest rannych.
Wystarczy. Później mi o tym powiesz.
- Majorze?
- Tak, generale.
Czy to nie generał Kemper
zmierza w naszym kierunku?
Wygląda na to, że tak.
Generale Kemper.
Mam nadzieję,
że nie jest pan poważnie ranny.
Mówią, że rana Jest śmiertelna, generale.
Modlę się do Boga, żeby to była nieprawda.
Czy mogę coś dla pana zrobić?
Dla mnie nic nie może pan już zrobić.
Ale proszę dopilnować,
by doceniono wysiłek ludzi,
którzy brali udział w dzisiejszej szarży.
Dopilnuję tego, generale.
Dziękuję, generale.
To ja panu dziękuję, generale.
To moja wina.
Moja wina.
Myślałem, że jesteśmy niezwyciężeni.
Przyjaciele.
To wszystko moja wina.
Słuchajcie.
Wysłuchajcie mnie, proszę.
To wyłącznie moja wina.
Słuchajcie.
Wysłuchajcie mnie. Proszę, przyjaciele.
Musimy teraz odpocząć.
Musimy się wycofać i uderzyć innym razem.
Nadejdzie taki dzień.
Tymczasem, przyjaciele,
pokażmy im naszą dyscyplinę.
Nigdy nie zobaczą, jak uciekamy. Słyszycie?
Nigdy nie zobaczą, jak uciekamy.
Uderzmy jeszcze raz.
Uporządkujmy szyki i uderzmy znowu.
Damy radę.
Niech was Bóg błogosławi, panowie.
Formują szyki, majorze.
Obawiam się, że mogą zaatakować.
Tak.
Generale Pickett.
Może się pan wycofać na tyły
i przyjąć pozycje obronne.
Generale Pickett.
Musi pan zająć się swoją dywizją.
Generale Lee.
Nie mam już dywizji.
Generale...
Wycofamy się,
jak tylko opatrzymy rannych,
którzy mogą iść.
Jeśli uda się nam przekroczyć Potomac...
i wejść na terytorium Wirginii,
nie będzie nam zagrażało
bezpośrednie niebezpieczeństwo.
Będę potrzebował twojej pomocy, Pete.
Jestem bardzo zmęczony.
Co mam robić, generale?
Generale?
Musimy uważać na nasze zachowanie.
Morale żołnierzy jest wciąż bardzo wysokie.
Bardzo wysokie.
Następnym razem pójdzie nam lepiej.
Nie giną dla nas.
Przynajmniej taką mamy pociechę.
Jeśli wojna będzie trwać nadal...
A będzie.
Na pewno.
Cóż innego nam pozostaje, tobie i mnie?
Zawsze to samo pytanie.
Cóż nam pozostaje?
Jeśli będą walczyć,
musimy walczyć z nimi.
Ostatecznie nieważne, kto wygra.
Czy kiedykolwiek o to chodziło?
Czy na sądzie ostatecznym
Bóg zapyta nas, kto wygrał?
W 1864 Longstreet zostaje ciężko ranny,
ale wraca i do końca
jest najbardziej oddanym żołnierzem Lee.
Umiera w 1904, dożywszy 83 lat.
Po pierwszym dniu walk
dywizja Buforda zostaje wycofana na tyły,
by do końca bitwy ochraniać
dostawy zapasów.
Jesienią Buford zostaje ranny,
a w grudniu umiera na zapalenie płuc.
J.E.B. Stuart zostaje śmiertelnie ranny
w bitwie pod Yellow Tavern
i umiera 12 maja 1864 w Richmond.
Harrison przeżył zarówno szarżę,
jak i całą bitwę.
Po wojnie wraca na scenę,
by grać Szekspira.
Dywizja Picketta zostaje doszczętnie rozbita.
On sam przeżył wojnę, ale do końca życia
rozpamiętuje stratę swojej dywizji.
Hancock przeżył pomimo odniesionej rany.
W 1880 startuje w wyborach na prezydenta
z listy Demokratów,
ale przegrywa z Garfieldem
i wycofuje się z życia publicznego.
Żołnierze Unii zanosza Armisteada
do szpitala, gdzie po dwóch dniach umiera.
Przesyłka, którą Longstreet miał doręczyć
Myrze Hancock, zawierała Biblię.
Chamberlain zostaje ranny
jeszcze sześć razy
i awansuje do stopnia generała brygady.
Za zasługi pod Little Round Top
otrzymuje od Kongresu Medal Honoru.
Zostaje czterokrotnie wybrany
na gubernatora stanu Maine.
Później piastuje jeszcze stanowisko
prezydenta Bowdoin College.
Umiera w 1914 w wieku 83 Ilat.
Lee służy w wojsku do zakończenia wojny,
które ma miejsce dwa lata później.
Umiera w 1870 jako najbardziej uwielbiany
generał w dziejach Ameryki.
Tak skończyła się bitwa pod Gettysburgiem,
największa i najkrwawsza,
jaka się rozegrała na amerykańskiej ziemi.
Straty w ludziach
po obu stronach przekroczyły 53000.
Decydująca bitwa, której chciał Lee,
zakończyła się jego klęską,
ale morale armii Południa
nie zostało złamane
i wojna trwała jeszcze dwa lata.
Film nakręcono w plenerach
Gettysburskiego Parku Narodowego
oraz Adams County w Pensylwanii.