HORYZONT
ROZDZIAŁ I
DOLINA SAN PEDRO
Co oni robią?
To zabawa.
Ustalają wielkim kijem, jak ułożyć
długi sznur,
i gdzie wbić małe patyki.
Dlaczego robią to tutaj?
HORYZONT
Powinienem odbić ze szlaku,
ale nie wiem gdzie.
- Mówisz po hiszpańsku.
- Nie!
To dobrze.
Bo ja ledwo dukam.
To miejsce
będzie cztery, pięć mil wstecz.
Czyli minąłem.
Przejechałeś.
- To nie będzie dalej na wschód?
- Przecież mówię!
Wróć, jak przyjechałeś.
I uważaj, gdy dotrzesz do rzeki.
- I będzie tam miasto, tak?
- Nie myśl, że to jakiś cud.
- Jadłeś już dziś, bracie?
- Nie jestem twoim bratem!
TERYTORIUM MONTANY
James Sykes.
Gdzie on był?
Jeśli wyżyje,
sama go zapytasz.
Caleb,
poszukaj z Grattonem jego konia.
Lepiej dopadnę
tę jego dziewuchę.
Joon, ona wie.
Dobra, niech będzie!
Ale najpierw zjem śniadanie.
Już nikogo nie uderzysz.
Brat kazał ci
znaleźć tego konia.
Jazda!
Zanim coś go pożre!
Zajmij się mężem.
Człowiek, który uważał się
za moralnego w latach dobrobytu,
ukaże się światu
w innym świetle!
Powstanie
przeciw swym braciom...
i będą walczyć
o gnijące owoce tej ziemi.
CLAYPOOLE
29 MAJA 1863
SALA TANECZNA
Woda przenika w górę
przez glebę.
- Jak oliwa po knocie.
- Joseph!
Trzeba orać ziemię i uwolnić wodę,
by wróciła w postaci deszczu.
Nic podobnego!
- Deszcz zawsze podąża za pługiem.
- Nieprawda.
Właśnie, że tak!
Deszcz podąża za pługiem.
Twój ojciec słabo tańczy.
- Nie.
- Naprawdę, Nat? Nie?
- Pani Kittredge?
Dzięki, Tom.
Widzisz? Dżentelmen.
Uważaj! Naładowany!
Sami uważajcie!
Strzeż się!
Już wychodzimy.
Nat? Wołają cię.
- To nie było ładne.
- Zamknij się!
Nie mów tak!
Nie mów tak do mnie!
Nie było tak źle.
Tańczyłaś!
Widziałem, Fran.
Trzymałam dr. Bowmana,
póki ktoś nie znalazł mu krzesła.
Jeśli to ma być taniec...
Poprosiłam kogoś, ale odmówił.
Naprawdę.
- Kto mógł ci odmówić?
- Nie powiem.
Ale właśnie
idzie za tobą z karabinem.
- Nie chciałeś zatańczyć z matką?
- Z nikim nie tańczę.
- Wspaniale tańczysz.
- Głupio jest tańczyć z matką.
A ja tańczyłam.
- Tańczyłam, tato.
- Byłaś królową balu.
Nat.
Co?...
Muzyka nie gra.
Ktoś jest na podwórzu.
Ktoś tam jest!
Wszystko w porządku.
Lizzie?
Nat.
Spokojnie.
Szafa.
Wyjmij naboje!
Tam, synu!
Mamo!
Posiedź tu przez jakiś czas.
Nie bój się.
Co robisz? Schowaj to!
Nie!
Nie będę siedział bezczynnie.
Nie możesz, to nie patrz.
Nie wydasz nas.
James!
Tu Bill Landry z ludźmi!
- Macie wodę?
- Tak.
Zmoczcie koce i prześcieradła!
Dach się pali!
Zabijemy gwoździami drzwi,
potem nasz człowiek
- zejdzie z dachu.
- Nikt więcej nie przyjdzie?
- Nikt już nie przyjdzie?
- Przyjdzie wielu.
Oby tu nie weszli.
Nie trać ducha.
Chłopak patrzy.
Przetrwamy to, chłopcze!
- Wyjmę!
- Nieważne. Zostaw!
Zabierzcie go!
Zabierzcie go ze mnie!
Nat!
Fran! Zabierz ich stąd!
Uciekaj!
- Tato!
- Chodź!
- Proszę, mamo.
- Nat, chodź!
- Zostanę z tatą.
- Nie!
Nathaniel!
Idź za mną.
Chodź!
Boże!
Nie mogę oddychać!
Duszę się!
Przestań! Zawali się!
Odsuń się. Musisz mi zaufać.
Przestań!
Mama jest z Lizzie.
Powiedziałem,
że zostanę z tobą.
Przepraszam!
Wybacz,
że celowałem do Lizzie.
Oddychaj.
Teraz moja kolej.
Niech mnie diabli!
Odchodzą?
Skąd ich tylu?
Jesteś gotowy, synu?
Chyba tak.
- Zgaszę lampę.
- Nie!
Musisz mi zaufać! Musisz!
Musisz mi zaufać!
Zastawiasz przede mną stół
wobec nieprzyjaciół moich.
Namaszczasz oliwą
głowę moją...
kielich mój przelewa się.
Zamknij oczy.
Przybywa jeździec!
Oddział, stój!
Sierżancie, zluzuj oddział.
Raport za godzinę.
Panie Chavez,
niech pan sprawdzi tam.
Apacze dostarczyli wam
konkretnej pracy!
Wy dwaj, trzymać wartę!
Reszta złożyć broń!
Może nie odróżniacie lufy od kolby,
ale do łopat się nadajecie.
Brać się do kopania!
Co jest?
Apacze.
- Chyba White Mouintain.
- Pytam o was.
Co tu robicie?
Mieszkamy.
Nic podobnego.
Tylko się tu zatrzymaliście.
To oni tu mieszkają.
- Jesteście pierwszymi osadnikami?
- Nie. Pierwsi leżą tam.
Kim byli?
Nie wiem.
Nie zdążyliśmy zapytać.
Apacze mogą coś o nich wiedzieć.
Zapytajcie ich.
Gdy przybyliście,
groby już tu były?
Tak.
Nie dało wam to do myślenia?
Dało. Dlatego pobudowaliśmy się
po tej stronie rzeki.
Wiele to nie pomogło.
Gdyby mój ojciec zszedł z gór,
zobaczyłby, co się dzieje.
Jelenie i łosie odeszły z doliny.
Są na zachodzie,
na terenach K'uu-ch'ish.
I na wschodzie, u Pimów.
Nie chcemy wchodzić
na świętą ziemię sąsiadów,
z powodu kilku namiotów nad rzeką.
Pionsenay,
co upolowałeś?
Nie możemy tego jeść.
Nie powinno tam być Membrenos.
Ale są!
Jednego
zabili za upolowanie jelenia
na ich terenie.
Zabili go
na naszych oczach.
Moja rodzina w górach
ma dość jedzenia.
Nie głodujemy.
Żyjemy w spokoju, bez lęku.
Pionsenaya irytował
widok jasnookich na równinach.
Aż sprowadził ich do mego domu.
A teraz... przynoszę to!
Nie zagrożą ci już. Odebrałem je...
tym, którzy zamieszkali nad rzeką.
Już ich tam nie ma.
Lecz za nimi przybędą ich synowie.
A gdy nabiorą sił,
zapolują na ciebie.
A potem na cały Lud...
nie wiedząc, kto jest kim.
Im oraz ich synom
nie sprawia to różnicy.
Lecz ja nie będę spał
w górach jak mój ojciec,
który był wielkim wodzem,
lecz się zestarzał.
Zatem odejdź stąd!
Zgoda. Odejdę.
Boicie się... wesprzeć mnie pieśnią.
To także widziałem we śnie.
Będziesz czekał
na równinach na jasnookich.
Bez snu.
Uczyniłeś ich swymi wrogami.
Będziesz walczył co sił,
lecz nie powstrzymasz ich.
A gdy zechcesz się skryć,
góry nie dadzą ci schronienia.
I ujrzysz jasnookich jak ja ich widzę.
Wtedy zrozumiesz, dlaczego dzisiaj
nie śpiewam z tobą pieśni tryumfu.
Teraz niech sami zdecydują,
za kim chcą iść.
Nie mam im więcej...
nic do powiedzenia.
Zabiorę ją!
By nie zakłócała snu starca.
Panie Ganz?
Synu?
Twoi rodzice udali się dziś rano
do lepszego świata.
A my nadal
musimy się tu trudzić.
Zostawię cię na chwilę samego.
Daj znać, gdy będziesz gotowy.
Wszystko się ułoży.
Jedźcie za nimi.
Sprawdźcie,
czy ktoś się nie odłączył.
Jak ci się to podoba?
Jest tu
kilka twoich przyjaciółek.
Znasz tego?
Kupiliście tę ziemię
od Pickeringa?
Niestety,
widzicie, ile jest warta.
Ci myśliwi
nie podzielą się nią z wami.
Będą palić to,
co tu zbudujecie.
Nie możemy obronić tej ziemi,
Indianie dobrze to wiedzą.
40 km na północ
leży Camp Gallant.
Tam obroni was
armia USA.
Mogę dać wam eskortę.
Nic więcej.
- Decydujcie.
- Poruczniku!
Macie godzinę.
Chodzi o tamten dom.
Odsunąć się!
Zostawcie ją.
Proszę pani?
Jest tam jeszcze ktoś?
- Jest ktoś jeszcze?
- Byłyśmy tylko my.
Tylko my.
Moja siostra nie jest już taka sama.
Nie ma swego mężczyzny.
Kochała go, nim się urodziła.
Jego córki straciły ojca.
Będą miały ojca.
Pójdą z nami.
Po co ktoś miałby z wami iść?
Jasnoocy znad rzeki
przyjdą tutaj?
Nie.
Ludzie są tu bezpieczni.
Ale przybędzie tu więcej jasnookich.
Stary widział to we śnie.
A co widziałeś ty, Taklishimie?
Nie śniłem o tym.
Przybyli tu ze swoimi kijami.
Na tym polega nasz pech.
Tylko tyle wiem. Mamy pecha.
Dobra dziewczyna.
Idź do mamy.
My się tym zajmiemy.
Odejdziesz, skarbie.
Ale bez obawy...
to potrwa tylko chwilę.
Odejdziesz,
gdy ci pozwolę.
I wkrótce podążę za tobą.
I znów będę cię trzymać
w ramionach jak teraz.
Już niedługo.
Przyrzekam.
Jeśli on odejdzie, pójdę z nim.
Chodź.
Słyszałeś, co mówiono.
Zrozumiałeś?
To dobrze.
Cieszę się, że mój syn...
wie... kim jest.
Powiedziała mi...
gdzie były moje skradzione konie.
Rozmawiaj z nią...
gdy tylko... jesteś w potrzebie.
Myślę...
że jeszcze się spotkamy.
A co czeka ciebie?
Co mogę ci dać?
Nie potrzebuję tego,
co dostał mój brat.
Dość mi już dałeś.
Rozmawiasz ze mną
jak dawni ojcowie.
Nie jesteś na mnie zły.
Cieszę się,
że moi synowie wiedzą, kim są.
Nie pojadą.
Dopóki się nie zaciągną,
mogą robić, co chcą.
- Kim jest tych czterech?
- Właśnie przyjechali. Chcą pomóc.
Pomóc? Jak?
Uznali, że ktoś tu zechce
zapolować na Apaczów.
I nie mylą się.
Właśnie dobijają targu.
- Jesteś chętny?
- Nie tylko ja.
Zwiadowcy też chcą iść.
Wolą ścigać Apaczów
niż kopać groby.
Byłoby dobrze,
gdyby nam pan odpuścił.
Nie zapłacą wam
za samo tropienie.
Niektóre miasta
płacą za martwych Indian.
Na tym polega "dobijanie targu"?
Powiedzieli, ile dostaniecie?
- Stówę za każdego?
- Mniej więcej.
Mowa o mężczyznach.
Bo ile dadzą za skalp
kobiety lub dziecka?
- Pewnie mniej.
- Zgadza się.
Pimowie mają długie włosy
jak Apacze.
Podobnie jak Hopi i Yuma.
Meksykanie też mają czarne włosy.
Nie wiem, czy kupowałbym skalpy,
gdybym nie mógł ich odróżnić.
Dobrze, że nie jesteś na rynku.
Jazda. Szkoda gadać.
Poruczniku...
Wiedzą, ile da się zarobić
na martwych Indianach.
A pan nie stanowi tu prawa.
Ludzie sami muszą o siebie zadbać.
Zaatakowało ich 25 Apaczów,
których tu jest kilka tysięcy.
Większość z nich nas toleruje.
Ale jeśli dacie im powód,
wykończą nas
- w jeden dzień.
- Niech pan rusza z nami.
Ochrońcie nas,
a my wykończymy tych złych.
A jeśli nie możecie,
to nie moja wina.
- Mogę zebrać ochotników.
- To potrwa cały dzień.
O ile pozwolą panu wrócić,
w co wątpię.
Doceniam pańskie wysiłki.
Ale wie pan, że nie mogę czekać.
Niech pan wierzy
w nasz profesjonalizm.
Nie pojadę z Pionsenayem.
Pojadę z tobą.
To dla seniory.
Od porucznika.
Oprawimy kurczaki.
TERYTORIUM WYOMING
O drugiej!
- Kiedy?
- O drugiej? Możesz powtórzyć.
To nie było śmieszne.
Tylko nikogo nie sprowadzaj.
Bez obawy. Walter mówi,
że zdobędziecie fortunę.
Tak myśli.
Jeśli nie wrócisz do domu
sama i na czas, to droga wolna!
Sally? Przygotuj
szóstkę, siódemkę i ósemkę.
- Tak, proszę pani.
- Do roboty.
Tak, to ja!
Jeśli ich zaczepisz,
nim się u mnie zameldują,
to wylądujesz w rynsztoku!
A jeśli zabierzesz
któregoś do Ellen...
to złożymy wam wizytę!
Nie żartuję!
Trzeba sprzątnąć te krzesła!
Bill! Wstawaj!
Trzeba zabrać
pana Coughlina ze schodów!
Mam prośbę.
Oddam,
nim komukolwiek zapłacimy. Słowo.
Powodzenia.
U mnie jest niewiele lepiej.
"Podpisałem...
Podpisałem umowę...
umowę w Fort Bridger.
Chcę jeździć stamtąd...
na północ..."
Jezu!
"...na północ i na zachód.
Ale jeśli będę potrzebny...
albo twoje zdrowie
się nie poprawi..."
Obsłuż ją!
Ona nic nie kupuje.
Mary!
Zostaw nas samych.
- On pisze dla pana list?
- Tak! To sprawa prywatna.
- Poprosił.
- Umiesz to zrobić, Ned?
- Oczywiście.
- On tu nie pracuje.
Ma zastępstwo.
Ale forsę zainkasuje.
Okulary ci pomogą.
Pani Harvey nie lubi,
gdy się tu kręcisz.
Już dobrze.
Wpadłam tylko na chwilę.
Przepraszam pana.
- Idź już, Mary.
- To zdrobnienie od Marigold.
Niech potem przeczyta,
co napisał.
- Umiesz pisać?
- Tak. Kpiła sobie ze mnie.
Proszę dalej.
Kto przeczyta ten list,
uzna że jesteś niespełna rozumu.
Możemy założyć...
że niewiele się pomyli.
To dobrze, że wciąż
piszesz do domu i ślesz pieniądze.
To świadczy
o dobrym charakterze.
Pani Daly
przyjęła twoich przyjaciół.
Tam się zatrzymacie?
Jej mąż rozcieńcza alkohol.
Mówi, że to "indiański rum".
Zabarwia go tytoniem.
Jeśli spotkasz niejaką Celine,
pamiętaj, że jest mężatką.
Jej mąż lubi patrzeć.
Inna mówi, że urodziła się w Paryżu,
ale kłamstwo ma krótkie nogi.
Akcent znika
po pierwszym drinku.
A jeśli któraś będzie miła
i poprosi, byś się zastanowił,
- to znaczy...
- Wiem.
- Wiem, co to znaczy.
- Czekanie w kolejce.
Chciałem tylko...
wynająć pokój...
i wyspać się.
Powodzenia. Szczególnie
z tą armatą między nogami.
Jezu Chryste!
Ale jeśli szukasz ciszy...
to tam jest miły domek.
Na tamtym wzgórzu. Mój.
- Nie należy do niej.
- Tego nie powiedziałam!
Zrobię ci lepszą kolację
niż pani Daly.
Z okien widać tylko drzewa.
Nie.
Boisz się,
że rano zaproponuję ci małżeństwo?
Albo poproszę,
byś mnie stąd zabrał? Dokąd?
Pojedziesz do innej górniczej osady,
gorszej niż ta.
A ty nie poprosisz,
bym się zastanowił.
Nie będziesz musiał.
Nie zamierzam nalegać.
Chcę się napić
z gościem z klasą.
Który ma coś do powiedzenia.
I jest wysoki.
Jest u nas wyższy.
Ten z okropnym śmiechem?
Odpada. Jeśli nie przyjdziesz,
to zostanę z dzieckiem.
Z kim?
Z dzieckiem. Tak.
On nie ma nic przeciwko temu.
A jego ojciec?
- Spodoba mu się to?
- To nie moje dziecko.
Ma własną matkę.
Prosiła, bym się nim zajęła.
- Czemu tego nie robisz?
- Robię!
Już idę.
Dzieciak może zostać
na chwilę sam.
I daję słowo,
że śpi jak kamień.
Wpadniesz z wizytą?
Nie pobłądzę?
Dom jest na końcu drogi.
Dalej nie da się wejść.
Tam mieszkam.
Nie każ mi czekać.
Lizzie?
- Lizzie?
- Mama?
Mama?
Lizzie?
Co robisz, skarbie?
Włóż je.
Nie, one były w butach,
wyrzuciłam je.
Gotowe?
Żadna pokrywka
nie pasuje do garnka!
Już dziesięć po,
a mieliśmy wyjść o trzeciej.
- Rozmawiałeś z Mary?
- Pogadasz z nią później.
Ta zdzira obiecała,
że wróci o drugiej!
- To nie moja wina.
- Pobaw się tym.
Nie stracę takiej okazji,
dlatego że ona się spóźnia!
Zarabia więcej niż ty.
- Idź, jeśli nie możesz zaczekać!
- Powiedziałem, że pójdziemy razem.
Nie zostawię Sama
bez opieki!
Przyrzekłeś mi to.
Kiedykolwiek
zostawiłam go samego? Nigdy!
- Nie wkładaj tego do buzi.
- Chodzi o interesy!
Nie możesz
w ostatniej chwili zmieniać zdania!
Walter...
Jeśli chcą coś od ciebie kupić,
to kupią.
Nieważne, czy z tobą pójdę
ani jak będziesz ubrany.
Wiem tylko, że rano
mieliśmy trzy kurczaki...
a teraz mam jednego.
Nie wiem, kim oni są, ale będą jeść
lepiej niż nasza rodzina.
Przyszła!
Co ja ci mówiłam?!
Miałaś wrócić godzinę temu!
Chciałaś zostawić go samego?
Mary,
on ma tylko dwa latka!
Boisz się,
że poprawisz sobie reputację,
jeśli skrócisz zaloty o minutę?
Wstydź się!
Nie robię nic gorszego niż ty,
zanim go poznałaś!
Coś ty powiedziała?
Nie masz prawa
mówić do mnie tym tonem!
Mam,
bo chodzi o mego syna!
Bierz go! Natychmiast!
Jeszcze raz
powiesz mi coś takiego...
- i zamieszkasz w starej beczce!
- Już dobrze.
Chodź, Elly.
Jeszcze sobie pogadamy!
Idziemy, jestem gotowa!
A u ciebie
miarka się już przebrała!
- Chodźmy już.
- Jesteśmy spóźnieni.
Mnie też
nie podobały się te krzyki.
Powiem ci...
że gdyby znaleźli coś
w dole strumienia,
mogliby uznać,
że złoża są powyżej.
- Może koło mojej działki.
- Znaleźli?
Znaleźli coś takiego?
Podrzuciłeś im
coś na zachętę?
Wiem tylko...
Cholera!
Ogląda pani obóz za dnia?
Tak.
Bardzo ładny.
Nie podziękowałam za to,
że nas pan przyjął.
I za wszystko,
co pan zrobił.
Elizabeth chciała panu
podziękować osobiście...
Wyszczotkowałyśmy go.
Coś takiego! Dziękuję.
Zbadał was doktor?
Nie.
- Jest pijany.
- Lizzie!
Zaprowadzimy panie na mszę,
by doktor zdążył...
- Zbada je, zanim wejdą do obozu.
- Chciałyśmy popracować w kuchni...
Proszę pani... Panienko...
Przepraszam za spóźnienie.
- Zapraszam do środka.
- Nie ma za co.
Proszę usiąść,
panie Gephart.
Wygłaszał pan mowy?
By wystraszyć ludzi,
którym nie dali rady Apacze?
Chciałem dać im szansę.
Nie przeżyją w takich warunkach.
- Przetrwali jednak straszną noc.
- Tak.
Prosi pan jeszcze o dziesięciu ludzi,
by jechać w góry?
Odmawiam.
Spodziewałem się protestu.
Proszę dać mi go na piśmie.
Rozpatrzę, gdy będę miał ludzi.
Teraz, jak pan wie, brak mi ich.
- Widział pan to?
- Sam ją panu przyniosłem.
Czy widział pan to miasto.
Nie?
Trzeba było poprosić.
Pokazaliby je panu.
On mi nie wierzy.
Wini za to
pańskie przedpołudniowe picie.
Rozumiem, że ich
niewielki dobytek poszedł z dymem.
Ale tego Apacze
nie naruszyli!
Stojąc nad rzeką zobaczysz to,
co widzą ci ludzie.
Pamiętaj jednak, że sprowadza
ich tu co innego niż nas.
W domu chodzili w kieracie,
aż nie mogli już dać
kolejnego kroku.
Taki odziedziczyli los.
A wszelka zmiana
wymagała dużego ryzyka.
Wspomnij, co pchało nas przez ocean,
by dotrzeć do tego kraju.
Stoimy tu na straży ostatniej,
wielkiej przestrzeni.
Żadna armia świata
nie powstrzyma tych wozów.
Choć są takie małe.
Wytłumaczy to pan
autochtonom?
Wiem. Pewnie nie da się
im tego wytłumaczyć.
Apacze myślą, że jeśli skąpią
tę ziemię w naszej krwi,
to wozy
przestaną tu przyjeżdżać.
A nowoprzybyli?
Groby, które tu widzą,
nie robią na nich wrażenia.
Bo mają przed oczami
tylko to.
Miejsce nie jest pechowe,
pecha mieli zmarli.
Powiedzą to sobie,
swym żonom i dzieciom.
Jeśli będą dość twardzi,
sprytni i podstępni...
ta ziemia
będzie kiedyś należeć do nich.
O tym będą myśleć
w obliczu strachu.
Ta myśl da im siłę.
I wiesz co?
Niektórzy przetrwają.
Jednakowoż...
na razie nie wyślę
nikogo w teren bez potrzeby.
Policz nas, policz Indian
i nie kwestionuj wyniku.
Musimy myśleć
o własnym bezpieczeństwie.
A tu niech się dzieje to,
co działo się zawsze.
I może pan Pickering...
znajdzie szczęśliwsze miejsce
na osadę niż bród Apaczów.
Dałem temu młodemu człowiekowi
do myślenia?
- Czy tylko go rozzłościłem?
- Myślę, że jedno i drugie.
Jak to?
Te wielkie procesy,
które pan opisał...
chciałby mieć na nie wpływ.
Ale to tylko
młodzieńcza próżność.
Tu się dzieje to,
co ma się wydarzyć.
Sam się o tym przekona.
Nie mamy większego wpływu
na historię niż Apacze na pogodę.
I co według ciebie
się wydarzy?
To, co pan mówił.
Będziemy się borykać z tym,
co oni postanowią w domu.
A gdy się zdecydują...
i gdy ta wojna się skończy...
bo się skończy, czy będziemy
jednym narodem, czy dwoma.
Wtedy wszyscy
znowu spojrzą na zachód.
I te otwarte przestrzenie,
o których pan mówił...
które autochtoni tak kochają...
bez których nie mogą żyć...
zamkną się w jednej chwili.
Tak się to kończy tutaj.
I chyba
na każdym pograniczu.
Przy odrobinie szczęścia
nie będzie nas już na świecie.
Tak jest.
Znajdźmy w tym pocieszenie.
Boże.
Denerwuję się.
Niepotrzebnie. To nasz dzień.
Chodź.
Nie krępuj się
tymi bogaczami.
Oni nie zwracają
na nas uwagi.
Słyszałeś, co Mary powiedziała,
jaka byłam, nim się poznaliśmy.
- To nieważne.
- Nie powinna tego mówić.
Przykro mi,
że to usłyszałeś.
Jesteś dobry.
Widzę,
jak się dla mnie starasz.
Nie znałam
wielu dobrych ludzi.
Już dobrze. To nasz dzień.
Nasz dzień.
Cześć, Mike.
Poznaj pannę Harvey.
- Jak się masz?
- Miło mi. Pomóc ci?
Wszystko gra.
Mam jeszcze to.
Zaczekaj.
Sam im pokażesz.
- Są tu?
- Tak. Robią rundkę po posesji.
Wpuszczę was do środka.
Nie wiesz, czy twoi przyjaciele
coś tam znaleźli?
Może coś,
o czym nie wiem?
Nic nie mówili?
Ich spytaj.
Powiedziałem, że pogadam z nimi
i zrobię to dla ciebie.
Wdrapałem się tu i mam wrażenie,
że trwają tu badania.
Jestem tego pewien.
Dlatego nie wiem,
czy zdecyduję się na sprzedaż.
Skąd jesteś?
Znam cię.
Powiesz, skąd jesteś?
- Co ty robisz?
- Skąd?
Ell... Przestań!
Daj mu spokój.
Wybacz, Mike.
Nie wiem, co ją napadło.
Rety...
Boże!
Niech ja... skonam.
Widzisz to, bracie?
Puścisz ją?
Przepraszam.
Ty pewnie jesteś...
Walter Childs.
- Ona tylko ugotowała nam...
- Cicho bądź.
- Walt, chodź.
- Wszystko gra.
Masz być cicho!
Tak. Siadaj.
Poznaliśmy się w Bannack.
Chyba tak.
Miałaś potem wielu facetów.
Instynkt podpowiadał ci,
jak nas unikać.
Albo strzegł cię anioł.
Niech Ellen nakryje do stołu,
- a my napijemy się tego.
- Jeśli znowu przerwiesz memu bratu,
to stłukę cię
na jej oczach.
- A na imię ma Lucy.
- Caleb!
Daj im pogadać.
Pewnie wiesz,
że nasz ojciec nie umarł.
Nie wiesz, jaki był.
Nie miałeś z nim do czynienia.
Czołgał się za tobą.
Ze zmasakrowaną twarzą
i piersiami pełnymi kul.
Stracił beczkę krwi.
Nie powiedziałam nic waszej matce.
To chyba coś znaczy.
Nie.
Przyszlibyśmy po ciebie,
choćby zmarł lub wyżył. Ale...
Nie sądziłem,
że potrwa to tak długo.
Bywały dni, gdy szalałem
i pragnąłem spalić całe terytorium,
licząc że będziesz
w środku pożaru.
Chciałem wrócić do domu.
Pragną jedynie ją zabrać.
Tylko cię zabiorą.
Nie sądzę,
by tak się stało, Mike.
Ojciec dałby wszystko,
by ją zobaczyć.
Ona to wie!
Chodzi nam jedynie o chłopaka,
ty już wcale się nie liczysz.
- Caleb!
- Nie wiesz, gdzie go zostawiłam!
Ponoć w swoim domu, z opiekunką.
Może trzeba od razu tam iść.
Nikt wam go nie da!
Myślisz,
że ktoś go powstrzyma?
Stań tam...
i milcz, póki nie skończę.
Natychmiast.
Przepraszam.
Może wrócimy do tematu.
Mam tutaj...
wasz tytuł własności tej działki.
Usiądźcie...
to omówimy tę sprawę.
Myślisz,
że chodzi o twoją kopalnię?
To twoje gadanie
to chyba jakaś choroba.
Wyjaśnicie to sobie,
gdy załatwimy naszą sprawę.
Ona nie ma z tym nic wspólnego.
Sami mówiliście.
Wyprowadzę ją i pogadamy.
Przestań! Jezu!
Co ci mówiłem?
Co?
Chyba załatwiłem go
pierwszym ciosem.
- Odpowie za to.
- Nie przed tobą.
Nie wtrącasz się.
Zobaczymy.
Zabierz go stąd.
Puszczaj mnie!
Nic tu po nim.
Weź kapelusz i kurtkę.
- Zabiję cię, Junior!
- Tak?
Najpierw pochowaj jego.
A potem przywieź chłopaka.
Wtedy się ze mną zmierzysz.
- Nigdzie nie jadę!
- Pojedziesz!
Zejdź mi z oczu!
On ma kopać!
Caleb bywa nieobliczalny.
Wyślesz go tak po chłopca?
Jak?
Wiesz...
- Już nic.
- Dobra.
Zaczekaj przed domem.
Boże...
Tam.
Mieszkasz w tej dziurze?
- Nie.
- I wiesz, że ja też nie.
Nie musisz pytać.
Podobają ci się ich werandy?
Dookoła lasy, a oni nie mają desek,
by je wykończyć,
wolą brodzić w błocie.
- Sprowadzają cię tu interesy?
- Tak.
Jakie?
Nie drażni cię moja gadka?
Nie.
Przyjechałem z innymi.
- Handlujemy głównie końmi.
- My też mamy tu robotę.
Własną.
"Głównie końmi".
Co to znaczy?
- Robisz też inne rzeczy.
- Owszem.
Z nami zarobiłbyś więcej
niż na koniach, ale musiałbyś...
wiedzieć, co się robi z coltem.
Wiesz?
- Posługujesz się nim?
- Nie tak jak myślisz.
A jak?
- Wbijasz nim gwoździe?
- Jest całkiem nowy.
Nie był mi jeszcze potrzebny.
Jeszcze?
Widzę,
że mam przed sobą zabijakę.
A na północ stąd tacy jak ty,
pracują dla takich jak my.
- Mam pracę.
- Wiem. Tylko mówię.
Może słyszałeś
o rodzinie Sykesów.
- Nie.
- To trzeba było zapytać.
Nawet tutejsze kmiotki wiedzą,
kim jesteśmy.
A ty nie?
- Mówiłem ci.
- Nie wiesz.
Nie słyszałeś o nas.
Nie jesteś stąd.
Może przyjechałeś z Chin?
Proszę.
Przytrzymaj.
Myślisz,
że tak powstał ten rów?
Jeśli zbierzesz dużo ludzi,
to mogą nawet wysikać
takie miasteczko.
Widzisz... zaszył się tu króliczek,
na którego polowaliśmy.
Jesteś na tyle sprytny,
by o nic nie pytać.
- Powiesz coś?
- Trochę później.
Nie umiesz mówić?
Milczysz, bym powiedział ci
więcej, niż zamierzam.
Przyjechałeś tu w interesach?
Jakich?
Nie masz żadnych koni
ani niczego tutaj nie kupisz.
- Odwiedzam kogoś.
- No pewnie.
Jakże by inaczej.
Nikt by się tu nie taszczył,
gdyby nie chodziło o dziewczynę.
Widzę cię.
I to wyraźnie.
I wyobrażam sobie,
jaką zdzirę tam trzymają.
Nie patrz tak na mnie, no weź.
Sturlam twoją głowę
twoim koleżkom.
Tak sądzisz?
Ale mina!
Zagotowałeś się z powodu dziewczyny,
którą ledwo znasz.
Nie mówiłem,
że to dziewczyna.
A ja usiłuję być serdeczny.
Łyknij.
Bóg was ukochał.
Okropne!
Psują dobrą brandy
dodatkami.
Dziwne...
Kończą ci się domy.
Ciekawe, czy twoja panna
widziała mojego króliczka.
Byłoby mi przykro.
Opowiem ci tę historię.
I tak ją usłyszysz.
Dość już gadania.
Powiem ci to.
Niewiele tu się robi, ale zawsze ktoś
cię obserwuję i nie jest to Bóg.
Działamy reagując na to,
co widzimy.
Obserwujemy bliźniego.
Co zrobi, a czego nie.
Ojciec mi mówił:
"Jeśli odpuścisz obrazę...
ludzie posuną się dalej.
Nie wybaczaj zniewagi,
choćby niewielkiej.
Twój osąd ma być pewny...
i okrutny.
Zawahaj się...
a będą cię grabić, aż pozbawią cię
ziemi i dobrego imienia".
Potraktuj to jako dobrą radę.
Uciekaj.
To nie jest twój dom.
Twój też nie.
Wejdź.
Właśnie go uśpiłam.
Naprawdę?
O nią?
Chcesz się spróbować?
Mogłeś powiedzieć,
że to dla ciebie tak ważne.
Oszczędziłbyś mi
tej nieprzyjemnej wspinaczki.
Nie będę przeszkadzał
zakochanym.
Nie dopadniesz mnie.
Nie ty! Nie tutaj!
Nie znasz go?
Może zna go kobieta,
która tu mieszka.
- Ale ty nic o tym nie wiesz?
- Nie...
- Walter sprzedawał ziemię.
- Nie, on szedł do ciebie.
Zadbaj teraz o siebie
i o to dziecko.
Nie był sam.
Jeśli nie wróci,
jego kompani cię znajdą. Rozumiesz?
Przyjdą jak on.
Skąd wiesz?
Ja nie mam z tym
nic wspólnego! Już to wiesz.
Mówiłam, że go nie znam!
Ciebie też nie, a ty go zabiłeś!
Przepraszam, Mary.
Masz mało czasu, nic tu po mnie
Co tam się stało?
Nie wiem. Jakaś strzelanina,
ale nic nie widziałam.
Wiesz, dokąd jedziesz?
Zabierz mnie.
Nas oboje!
Trzymaj go.
To ci się przyda.
Jedziemy.
Musimy jechać dalej.
HORYZONT CZEKA NA OSADNIKÓW
60000 HEKTARÓW DZIEWICZEJ ZIEMI
Weź to!
Jeszcze te.
ZACHODNI KANSAS
SZLAK SANTA FE
Dość już się napiła.
Możesz wyprząc oba.
Zgrzały się.
Okryj je.
Ale najpierw je odłącz.
Ten mi się nie podoba.
Uderzyli w coś?
Mówią, że to od gorąca.
Szprychy się obluzowują.
Naprawdę, panie Buckhout?
Oś jest dobra.
Niech się schronią przed słońcem,
zanim je naprawimy.
Dziewczęta! Przepraszam.
Woda.
Skończyła nam się.
Już miałam błagać.
Niosą wodę dla swoich.
Wybaczcie mi.
Zatrzymam wodę dla niego...
a swoją oddam.
- Co ty na to?
- Dziękuję.
Za co jej dziękujesz?
Odetnij tego konia!
Nie zrań go!
- Robisz mu krzywdę!
- Zamknij się!
Niech biegnie!
Puść!
Proszę pani. Panie Proctor.
Co to jest?
Dzień dobry.
Jeszcze nie skończyłem.
Grawer z Raleigh
przygotuje je do druku.
- To prawdziwy artysta.
- Nie widzę tu ciebie.
I to mi wystarczy.
Miałem zapytać...
czy widzisz,
że ludzie tam pracują.
Oczywiście.
Wstań!
Wstawaj!
- Rusz tyłek!
- Dość tego!
Panie Van Weyden, jeśli pan czegoś
potrzebuje, wystarczy poprosić.
Naprawdę?
Dobra. Oto moja prośba.
Jeśli widzicie pracujących ludzi...
macie im pomóc.
Oboje.
To w niczym nie pomaga!
Chwileczkę.
Jutro nie życzę sobie zwłoki.
Nabierzecie wody
i oporządzicie swój wóz na czas.
Nie proście nikogo o pomoc!
Choćbyście z tego powodu
musieli wstać trochę wcześniej.
To wasze poranne lenistwo,
tylko wasze,
oznacza opóźnienie dla całej grupy.
Stawia pan sprawę uczciwie.
Tak myślę.
Proszę pani...
to ich kubek?
Niech im go pani zwróci.
Bo co? Mnie też pan kopnie,
panie Van Weyden?
Chce się pani przekonać?
Naucz się powściągliwości,
Juliette!
Proszę.
W porządku?
Świetnie!
A teraz
zaoferuję swoją pomoc.
Kapitanie, panie Kittredge,
przepraszamy.
Sądzi pan, że udzielił nam pan
przykładnej nauczki?
Starałem się.
Liczę na efekty.
Doskonale.
Doprowadzi nas pan do porządku.
Jak pan Kittredge! Dręczył córki,
aż wyszły na młodych kawalerów.
Na młode damy.
W istocie. Przepraszam.
Owen?
Pogadać z nią?
Ona wie,
że jesteśmy dziewczynami.
Diamond!
Oto moja dziewczyna!
Mamy dobrą godzinę,
uporacie się w pół.
Doskonale.
Ona o tym wie?
Mówił jej pan?
Oczywiście.
Będę ją miał tu na oku.
Idźcie już. Co?
- A jeśli wróci wcześniej?
- To gwałtowna kobieta.
Pani Riordan. Bez urazy.
Masz rację.
Właśnie taka jest.
A my? Trzech dorosłych,
uzbrojonych mężczyzn...
a jej żar nas obezwładnia.
Działajcie szybko,
to nie będzie kłopotów.
Zatem szybko!
Sierżancie, jeśli pojawi się
kompania K, przyślijcie ją do mnie.
- Zostaw to!
- Niech pani przestanie!
Przestać? Chodź tu!
Tommy! Patrz!
Wróciłam po kapelusz dla Ginny
i przyłapałam złodziei mebli!
- Proszę pani...
- Ani słowa więcej!
Mówią, że ty im kazałeś?
Kradłby rzeczy własnej córki?
Kochanie, przestań!
Uspokój się.
Nie! Przestań!
- O co tu chodzi?
- Nie damy ci rady.
Ale jeśli pokażę ci,
dla kogo to robię, zrozumiesz.
- Pozwolisz?
- Tak.
Dość już tego.
Zaraz wracam.
Dzień dobry.
Dzień dobry, sierżancie.
Zejdź ze słońca.
Pani Frances,
panno Elizabeth...
to pani Riordan.
A to panie Kittredge.
Mogłeś mi powiedzieć, Tommy.
Co za anioł!
Daj mi to! Niszczyć
takie dłonie wojskowym mydłem!
Mogłeś mi powiedzieć!
To nasza mała Rose.
Najmłodsza z szóstki.
Jaka piękna!
I blondynka.
Jak Lizzie.
Była w jej wieku,
gdy nasz Pan powołał ją do siebie.
Pewnie cierpiał
nie mniej niż my.
Współczuję pani.
A ja panu.
Tak czy inaczej...
zna już pani panią Riordan.
Zapewni pani wszelką opiekę.
Hugh?
Niesamowite...
Są wspaniali!
Dotąd nie widzieliśmy ich
z tak bliska.
Podam ci album.
Nie!...
Chcę go jedynie podziwiać.
Co robimy?
Z tym zwiadowcą?
Już jest dwóch.
Pięknie.
Spokojnie, Daniel,
jedziemy dalej.
Nie przeszkadza im,
że na nich patrzymy.
Pewnie chcą nas policzyć...
dokąd dojedziemy
i gdzie się zatrzymamy.
Gdy objedziemy górę,
poprowadź pierwszy wóz
i ustaw je w okręgu.
Zwierzęta pozostaną na noc
w jego środku.
Pora się kłaść.
Dobranoc.
Wytrzymajcie.
Umówiliśmy się, że nie będziemy
nikomu płacić za przejazd.
Rano możemy przeprowadzić
kolejne głosowanie.
Ale teraz...
miejcie oczy otwarte.
Nie oczekujcie
armii napoleońskiej.
Będą pewnie chcieli
spłoszyć zwierzęta.
W tym kręgu
same mogą się spłoszyć.
To możliwe.
A jeśli ktoś chce czuwać
i pilnować dobytku, zrozumiem,
ale pamiętajcie, że jutro
czeka nas 14 godzin drogi.
A potem kolejne 14.
W ten sposób przetrwamy.
Utrzymując to tempo.
Hugh?
Mówili, że to Apacze.
Nie. Jeszcze
nie dotarliśmy do ich kraju.
A Chiricahua?
To też plemię Apaczów.
Więc ponownie - nie.
Jakie ty książki czytasz,
Virgil?
Napędzasz sobie strachu.
Potrzebuje pan czegoś,
panie Proctor?
- Jest pewna, że to było tych dwóch?
- Tak.
Możliwe.
Pan się do nich nie odezwał?
Nie wydawało mi się to
odpowiednie...
Wcale pana nie winię.
A pańska żona? Z nią chyba
nie boi się pan rozmawiać?
Raczej nie.
Spyta pan, czemu myła się
w wodzie pitnej?
Uznała,
że skoro jest nasza...
Nie jest wasza.
Tylko ją wieziecie.
Wie pan, kiedy znowu
będziemy mogli nabrać wody?
- Nie.
- Nie wie pan. Ja też nie.
Przed nami pustynia.
Może będziemy ciągnąć losy
o ostatni kubek wody.
A wy przegracie.
Niech pan jej to powie.
Jeszcze jedno...
Popatrzcie,
jak i kiedy myją się inni.
- Róbcie jak oni.
- Dobrze. Powiem jej. A pan...
Porozmawiam z nimi.
Dziękuję.
Panowie?
Dzisiejszej nocy pewna dama
myła się przed swoim wozem.
Ponoć
dobrze się jej przyjrzeliście.
- To prawda?
- Zwykłe plotki.
Nie było mnie tam,
więc nie wiem...
ale przychodzą do mnie
ludzie ze skargami.
To jego wybieraliśmy na kapitana?
Pamiętasz?
Inni na mnie głosowali,
więc pełnię tę funkcję.
Posłuchajcie.
Dotąd mi pomagaliście,
zajmowaliście się bydłem,
ja nie miałem z wami kłopotów.
Ale jeśli ma je ktoś inny,
to muszę się tym zająć.
Nie wiesz, o czym mówisz.
Chyba sugeruje, że gdy jakaś damulka
rozbierze się na świeżym powietrzu,
powinniśmy zarzucić na głowę
fartuch i zgłosić się do sądu.
Tak?
- Wiesz, że nie to miałem na myśli.
- Czyżby?
Naprawdę?
I chyba na tym
polega problem.
Może teraz wysłuchasz
naszej wersji...
i zrozumiesz,
kogo próbujesz besztać.
Ale wyraz twojej twarzy
nie sugeruje nic dobrego.
Po prostu... trzymajcie się z dala
od tej kobiety i jej męża.
Nie potrzebuję
takich zmartwień.
I tyle go widzieli.
Masz jej chłopaka?
Nie.
To dobrze.
Nie jest tu mile widziany.
- Wnieś go do środka.
- Jeszcze nie jedli.
- W porządku.
- Nie jadłeś.
Idź już.
Byłeś z nim?
Powinieneś!
To twój brat.
Wiem.
Popełniłem błąd.
Kto to zrobił?
Włóczęga w siodle.
- Wiesz, jak się nazywa?
- Wiem.
Hayes Ellison.
Wiemy, jak wygląda
i jakiego dosiada konia.
Ma rodzinę koło Council Grove,
posłałem tam Mike'a i dwóch ludzi.
Matka mówiła,
byś go wniósł.
Kogo tak wypatrujesz,
Hayes?
Nikt za nami nie jedzie.
Bierzcie! Śmiało!
To ode mnie dla ciebie.
Za darmo.
Trochę pali, ale dobre!
Abel!
Zaczekaj tu, wodzu.
Nie dotykaj.
To jeszcze nie twoje.
Widzisz?
Nie, bo mi zasłaniasz.
Sześciu albo siedmiu.
- Pewnie dobrze uzbrojeni.
- Nie zdziwiłbym się.
Zrobię tygodniowy utarg.
Nie boisz się
z nimi handlować?
Jakoś sobie radzę.
Przychodzą tu, a potem znikają,
nie wiadomo gdzie.
Może aż na Księżycu.
Lepiej siedź na miejscu i czekaj,
aż sami przyjdą do ciebie.
Już tego próbowałem.
Wolę wyjść naprzeciw.
Synu?
Mam tu lukrecję,
którą przywiozłem aż z St. Louis.
Obejrzałbym jeden z nich.
To rewolwery J.H. Dance
kaliber 44.
Wystarczy,
że na nie popatrzysz z daleka.
- Kupię go.
- Naprawdę?
Niedawno nosiłeś porcięta!
Szybko do niego dorośnie.
Szefie, on już idzie.
Czekaj, wodzu,
postawię ci jeszcze jednego.
Posłuchaj...
To komplet.
- Nie sprzedam tylko jednego.
- Powiedz to jemu. On płaci.
W porządku.
- Będzie chciał je wypróbować.
- Dobra.
Musi zapłacić za naboje.
Skoro nie ma handlu, to chce już iść
z tą swoją śmierdzącą antylopą.
Niech się wynosi.
Wpuszczam tu
tych cholernych Indian.
Ciągnie taki to ścierwo
po podłodze.
Chla moją wódę za darmo
i odmawia handlu.
Może myśli,
że oszukujesz na wadze.
Zaczekaj!
Zabierzcie stąd tę padlinę.
Ja z tobą zahandluję.
Russell!
Spójrz na tego byczka.
Może to on zabił twoich rodziców.
Nigdy nie wiadomo.
Pionsenay.
Meksykanie
mówią na niego Punio.
Znasz go?
Daj mu go.
Za ciężki?
- Russell?
- Co to?
Zobaczysz, Elias.
Nie wiesz, jak to się zaczęło.
Będziesz szybszy?
- Załatw obu.
- Nie tutaj, idźcie na zewnątrz!
W porządku. Spokojnie. To zabawa.
Strzelacie się o naboje...
i antylopę.
- Pasuje ci?
- On nie rozumie.
Rozumie.
Chciałby mieć
jeszcze jedną kulę.
Spójrz na jego minę.
Wyjdź!
Racja!
Zróbcie mu trochę miejsca.
Nie ruszaj się.
Jeszcze chwila.
Nie.
Dość tego.
Idź.
To jego?
Oddaj mu.
Już po wszystkim.
Skończone.
Bierzesz je?
Zapłacone.
- Skąd wiesz, że to oni?
- Nie wiem.
Miałem wrażenie,
że ktoś za nami jedzie.
Muszę sprawdzić.
Jeśli to oni,
chcę zobaczyć, jak działają.
Hayes,
cały świat stoi przed nami otworem,
nie musimy jechać akurat tam.
Trzeba go nakarmić...
a ja chciałbym też
coś zarobić.
Potem pojedziemy,
dokąd zechcesz.
Zaryzykujemy.
Może wystarczyło im,
że nas tam nie ma.
Dogonię ich.
Powiem, kim jestem
i że się wyniosłam.
A ty zostawiłeś nas w Bountiful
i pojechałeś do Kalifornii.
Liczysz, że ci podziękują
i pobłogosławią?
Pewnie już im przeszło.
Wiedzą tylko, że gdy on przyszedł,
opiekowałam się małym. I tak było.
Czego mogą ode mnie chcieć?
- Mogłaś spytać o to Waltera.
- Mogłam. Gdzieś przepadli.
Nie rozumiesz
powagi sytuacji.
Zadali sobie dużo trudu,
a chodzi o jakąś dawną krzywdę.
Ten człowiek chciał zabić
wszystkich w twoim domu.
A był beztroski,
jakby szedł na pocztę.
Teraz ponieśli drugą stratę
i kipią gniewem.
Nie będą dla ciebie mili.
To mnie zabiją.
Na oczach wszystkich.
Zabiorą cię
w jakieś ustronne miejsce.
Przenocujemy tutaj.
Jeszcze raz.
Dla pewności.
Będziemy spać tutaj. Na ziemi.
Albo i na deszczu. Mogłeś uprzedzić,
że jesteś taki zabawny.
Mogłem.
- Możemy rozpalić ogień.
- Ogień!
Jutro...
rozejrzę się w mieście
za namiotem.
Czyli po tej nocy
czekają nas luksusy.
Wybacz, skarbie.
Jestem rozdrażniona.
Nie słuchaj mnie.
Zrobimy, jak mówisz.
Wiem, że masz rację.
Gdy się umyję i wyśpię,
będę milsza.
Jesteś miła.
Proszę pani...
Ustrzelę dla ciebie
generała Jacksona.
Wrócimy na wiosenny bal.
Z piersią pełną orderów.
Jeden ci dam.
Co ty na to?
Sierżant mówi, że wrogowie Unii
zlecą się na nasz widok.
Przepraszam.
Nie wiedziałyśmy, że powołuje się
tak młodych ludzi.
- Ale wrócicie, prawda?
- Oczywiście!
Z wyższym żołdem.
- Lizzie, zaczekaj!
- Nie szkodzi.
Rozumiemy.
Lizzie!
Pomagaj mamie!
Będziemy się dowiadywać.
Proszę pani...
Coś takiego!
To na szczęście.
To bardzo miłe
z twojej strony.
Zwrócę ci go.
Przyrzekam.
Ciekawe,
czy jest więcej takich kwiatków.
Ale gdyby Lizzie
je znalazła...
- widzi pani, ile znaczą.
- Oczywiście.
Sama mogłam
o tym pomyśleć.
Lizzie?
Żaden nie przyzna się
do strachu,
ale często taki drobiazg
dodaje im odwagi.
Dla nich ten kawałek materiału,
to błogosławieństwo pani córki.
Zobaczy pani, że niejeden zginie
ściskając go w dłoni...
tak będzie mu drogi.
Chciałbyś jechać z nimi?
Zaczną pobierać
przyzwoity żołd.
Praca, którą tu wykonujemy,
to nie teatr.
Co nie czyni jej mniej ważną.
Choć może teraz
tego nie rozumiesz.
Nie, skarbie! To gorące.
Nie dotykaj tego.
Co to?
Obcinacz do cygar?
Jest ostry!
- Chcesz, by Hayes go znalazł?
- Boisz się, że cię przegoni?
Może jednak go zostawię.
Zrobię ci przysługę.
- Sama stąd nie odejdziesz.
- Odejdę.
Tak mówiłaś.
Ale zaczynam w to wątpić.
Nie dotykaj tego.
Pobaw się piłką.
Nie udawaj, że czujesz się
matką tego chłopca.
Nie dręcz się.
On nie da się nabrać.
Co?
Widziałaś kiedyś
taką matkę jak ty?
A jak Hayes sprawdziłby się
w roli ojca? Prosił się o to?
Nie wiem.
Ale chyba spróbuje. Może.
Lepiej żeby nie.
Ten Hayes...
nie wiem, co tu jeszcze robimy.
Mam rację?
Czemu nie rzucasz
takiego faceta?
Jakiego?
To jedyny tu
przyzwoity gość.
Ty nie jesteś przyzwoita?
Dla ciebie wystarczająco.
Dobra.
Mówię tylko, że trzeba spadać.
Jeśli zostanę tu dłużej,
to będę musiał znaleźć pracę.
Zabiłoby cię to?
Dość już tu siedzę.
Jakoś to ogarnę.
Masz czas do jutra.
Ja nie żartuję.
Przepraszam.
Chciał zobaczyć osła.
Może pogłaskać?
Dziękuję.
Wysiadać!
Na jutro
potrzeba tylko dziesięciu.
Macie stać w rzędzie.
Tylko anglojęzyczni, jasne?
Nie chce już Chińczyków.
- Trzeba im to powiedzieć.
- Nie dla Chińczyków.
Tak jest. Nie dla Chińczyków.
Tylko anglojęzyczni.
Miałeś rację.
- To był Ruiz i ten Niemiec.
- Pan Strauss?
Odpadli przed granicą.
Powiedzieli Nedowi, że są zmęczeni.
Dobra.
To nie była ich sprawa.
Wkrótce
może nas być zbyt mało.
A twoich sześciu?
Może was być większość.
Będę szczery.
Spodziewali się innych rezultatów.
Jak wszyscy.
Pytają, czy jeszcze
rozpoznasz tych Indian.
Tak sądzę.
O co ci chodzi?
Znalezienie Indian...
nie stanowi problemu.
Ważne, czy to koniecznie
muszą być ci twoi?
Nie.
Nie muszą.
Gdy tylko przestanie to być
szczególnie ważne,
pokażę wam pięć osad
jak pięć swoich palców.
A jeśli to nie oni
spalili wasze miasto...
to mają coś innego
na sumieniu.
Musimy też mieć własnych Indian.
Kupimy ich sobie.
Za co?
Zaoszczędziłeś sobie
dużo nabojów.
Indianie mają
na ich punkcie bzika.
Mescalero oddadzą za nie
własną matkę.
Za paczkę nabojów
będziesz miał całą indiańską armię.
Nie sugeruję,
że masz zrezygnować
ze znalezienia swych White Mountain.
Jednak możesz zarobić
na dalsze poszukiwania.
Zaostrzyć apetyt.
Nie! Rety...
Pokaż.
To nic.
- Boże...
- Usypiam cię.
Obudzimy dziecko.
Naprawdę, jestem...
- Jestem zmęczony.
- Nieprawda.
Tylko leż.
"Ma na imię Samson.
W skrócie Sam.
Jego rodzice nie żyją.
Proszę,
zajmijcie się nim".
Poruczniku!
Przepraszam.
Musiałem się z panią...
Zobaczyć?
- Wypłoszył pan moje pomocnice.
- Sprowadzę je.
Zwykle nie zajmuję się
plotkami w obozie.
Ale pojawiły się
jakieś spekulacje...
na temat pani i mnie.
Przepraszam, jeśli pani coś
słyszała, nie miałem w tym udziału.
Nie słyszałam.
Mam nadzieję,
że swoim zachowaniem...
nie wzbudziłem w pani uczuć,
których mógłbym się powstydzić.
Chodzi panu
o te próby swatów?
Jeśli stoi za tym
mój przyjaciel pan Chavez,
to proszę zrozumieć...
że lubi wtrącać się w moje sprawy,
sądząc że mi pomaga.
Może dostrzegł jakąś szansę
na szczęście dla pana
i nie chce ulegać
staroświeckim konwenansom.
W czym ma rację.
Niczego nie zakładam,
ale chyba powiedział pan wszystko,
co pan zamierzał.
I nie musi pan
dłużej tu przebywać.
A jednak pan jest.
Niech się pan nie martwi
o swoje zachowanie wobec mnie.
Był pan wzorem cnót.
I moim zdaniem...
stanowczo za długo.
Czyj to?
Russell, czyj to koń?
- Jego.
- Przysięgam, że go uwiązałem.
Boże.
Co robisz?
Jesteś za daleko.
Źle to wygląda.
Tarak!
Dobra.
To już nie zależy od nas.
Kiedy się zacznie,
obserwuj,
czy nikt nie nadchodzi znad rzeki.
Chcesz zabrać ze sobą broń?
Dobra. Może tym razem
dopisze ci szczęście.
Daleko?
Wiatr nam sprzyja,
ale mogą nas usłyszeć.
Nie rób tego.
Szefie...
Na mój znak.
Russell!
Nic nam nie jest!
Obserwuj rzekę!
Ruszajmy,
zanim pojawią się kłopoty.
- Prostsze niż myślałem.
- A co myślisz teraz?
Russell!
Chodź! Skończone!
HORIZON
TO TWOJA SZANSA
Reżyseria
Scenariusz
Tekst: Piotr Zieliński
Zdjęcia
Muzyka
Wystąpili
HORYZONT
ROZDZIAŁ 1