Wszyscy opuścić pomieszczenie!
Natychmiast!
Nie wracać bez rozkazu!
Szybciej, towarzysze, szybciej!
Nie ma tu niczego ciekawego!
Towarzyszu pułkowniku,
skazany, Oleg Pieńkowski, doprowadzony.
- Tu jest wyrok. Odczytać, zanim...
- To nie jest konieczne.
Iwanow...
Nie możecie mnie nie pochować...
Dobry Boże, zbaw mnie...
Zmiłuj się nade mną grzesznym.
Dobry Boże, ulituj się...
Do pieca z nim.
Nie! Tak nie wolno!
Nie! Nie możecie! Nie!
Iwanow! Nie wolno!
Boże! Boże! Nie!
Przybył nasz towarzysz geniusz.
Kutuzow z was, towarzyszu majorze...
Co tam Kutuzow!
Suworow i Kutuzow
w jednej osobie!
Zapomnieliście tylko podać nazwiska
pozostałych geniuszy,
ze sztabu planowania
którzy z wami współpracowali
przy tym "dziele".
Wszystkie nazwiska,
bądźcie łaskawi...
Nie mam czego podawać.
Nie ma innych nazwisk.
Ja sam przygotowałem cały plan.
Sami wykonaliście taką robotę?
Robotę dla dwunastu ludzi?
Tak jest, towarzyszu generale.
Sami?
Zuch! No, a skąd mieliście
dane do założeń strategicznych?
Od oficerów sztabu berlińskiego.
I resztę, całe planowanie, włącznie
z detalami dla jednostek taktycznych,
wykonaliście sami?
Tak jest.
Zuch!
Wyślemy list gratulacyjny
do waszego ministra obrony narodowej.
Jesteście wolni, towarzyszu majorze.
Szanowny panie,
przepraszam...
za mój angielski...
Jestem...
Przepraszam za mój angielski...
Pochodzę z komunistycznego kraju.
Mam nadzieję spotkać się
z waszym oficerem w Amsterdamie.
Prowokacja? Sowiecka?
Raczej polska lub czeska.
Nasi eksperci rozpoznali
błędy gramatyczne jako struktury
przeniesione z języka polskiego
lub czeskiego. Odpuszczamy?
- Kto jest najszybszym kierowcą?
- Williams.
Bierzemy Williamsa i jedziemy do Hagi.
- Co mam zameldować Langley?
- Tylko standardowy raport.
Nie rób górze nadziei
na pozyskanie kontaktu.
I załatw nam książeczki wojskowe.
Pisze, że chce się koniecznie widzieć
z kimś z armii.
To ostatni autobus. Chodźmy.
Dzień dobry.
Magazyn nawet niepotrzebny,
od razu wiedziałem, że to pan.
Spotkałem wielu pańskich kolegów
w Wietnamie.
- Wszyscy wyglądali, jak pan.
- Dlatego nie nadaję się na szpiega.
Miło, pana poznać.
Przejedźmy się.
Proszę wejść.
Proszę, pan siada.
Mogę prosić jakiś dokument?
- Panowie, wasze dokumenty...
- Mój patent żeglarski.
Dokumentów wojskowych nie wziąłem,
ze względów bezpieczeństwa...
Ja jestem pułkownik Boon
z armii,
to są kapitan Nichols
i sierżant Murphy
z piechoty morskiej.
W swoim liście napisał pan,
że chce z nami rozmawiać. O czym?
W wojsku polskim istnieje
liczna grupa oficerów,
których stosunek
do obecnego układu politycznego
jest oględnie mówiąc,
wstrzemięźliwy...
Chwileczkę, armia
Stanów Zjednoczonych przysłała nas tu
do prowadzenia rozmów z panem
osobiście, i tylko z panem.
Jeśli chce pan mówić
w imieniu innych oficerów,
to armia USA nie jest
takimi kontaktami zainteresowana.
Rozumie pan?
Pułkownik Ryszard Jerzy Kukliński,
lat 44,
jeden z najmłodszych
wyższych oficerów w polskiej armii.
Dotarliśmy do naszych oficerów,
którzy go spotkali w Wietnamie.
Nie pamiętają go dobrze.
Tyle tylko,
że bardzo inteligentny i...
że nie był zatwardziałym komuchem.
Czy on rzeczywiście wie tyle,
ile obiecuje?
Czy jest tylko przynętą
w szerzej zaplanowanej prowokacji?
Ten jego pomysł o konspiracji
w armii polskiej jest tak naiwny...
Albo wynika z totalnej desperacji
członka totalitarnej organizacji
-totalitarnego kraju.
- To może być przynęta.
- Czego chce?
- Niczego.
- Nic, zupełnie nic?
- Nic.
Wręczyliśmy mu w Hadze prezenty
jako alibi,
że niby w czasie spotkania z nami
był na zakupach.
Oddał nam za nie pieniądze
co do grosza.
Dziwne... Nie chce
naszych pieniędzy? Wszyscy je chcą.
Nie ufam takim,
którzy nie chcą pieniędzy.
Musimy spróbować. To może być
operacja na miarę Pieńkowskiego.
Koniec operacji Pieńkowskiego
trudno nazwać sukcesem.
Wiem, ale...
Po prostu zrobił na mnie
wrażenie uczciwego człowieka...
W mojej ocenie wpadnie w ciągu 12,
najdalej 18 miesięcy, ale...
Zatwierdzam.
David. Pojedziesz do Warszawy.
Masz trzy miesiące
na ocenę jego przydatności.
Żebyśmy tylko nie musieli
wymieniać cię potem, na moście.
Nie mamy nikogo na wymianę.
Musiałbyś długo czekać.
O kurwa...
"ALBATROS"
Sowieci kończą budowę
trzech schronów przeciwatomowych.
Pod Moskwą, w Bułgarii i w Polsce,
tak zwanych "Albatrosów".
Są one przeznaczone wyłącznie
dla ścisłego dowództwa
politycznego i wojskowego Rosjan.
Dzięki Mewie możemy je namierzyć
i wyeliminować
w pierwszych minutach konfliktu,
pozbawiając Sowietów całego
kierownictwa jednym uderzeniem.
Powinniście znać ocenę
naszych ekspertów.
To najcenniejsze dokumenty
wywiadowcze od czasów Pieńkowskiego.
Gratuluję.
Zawiesicie wszystko w sekcji polskiej,
co nie jest związane z Mewą.
Mewa został uznany
za ściśle tajne źródło.
Od tego momentu dostęp do jego
dokumentów ma tylko 9 osób,
w tym prezydent, wiceprezydent
i sekretarz stanu. Zrozumiano?
Opracowują to na bieżąco?
Zespół 12 najlepszych
ekspertów wojskowych
analizuje te materiały
dzień i noc od dwóch tygodni,
i zajmie im to jeszcze miesiące.
Zaprzysięgliśmy tylko do sprawy Mewy
8 dodatkowych tłumaczy
- z polskiego i rosyjskiego.
- David, pozwól na słowo.
Mewa jest naszym priorytetem
w Europie.
Przejrzyjmy kalendarz
planowanych z nim kontaktów.
Prezydent zwołał radę bezpieczeństwa
narodowego i kolegium szefów sztabów,
aby opracowali zmianę
doktryny wojennej USA.
Przyznali rację Mewie
w sprawie sił szybkiego reagowania
i planów mobilizacyjnych.
Uruchomią miliardy dolarów
na zbrojenia konwencjonalne,
aby zasypać przepaść,
jaka dzieli nas od Sowietów.
Znamy miejsca
lokalizacji "Albatrosów".
Warto by poznać
systemy obrony przeciwlotniczej
i przeciwrakietowej tych miejsc...
To jest lista pytań
ze sztabu planowania. Po rosyjsku.
Mewa sam decyduje,
co nam dostarcza.
Przekonaj go.
Ty jesteś jego prowadzącym.
To dla Mewy.
Skoro nie chce pieniędzy...
W cywilu równie przystojny.
Ciekawe...
Jones określił go jako uczciwego...
Dałeś mu listę pytań o plany
obrony przeciwlotniczej "Albatrosów"?
- On nie jest naszym szpiegiem.
- Nie, a kim?
- Aliantem.
- Podkładasz się staremu dla niego?
Pospieszmy się. Jest zimno.
Ty na długo w Warszawie? Bo ja
parapetówkę urządzam, w sobotę...
Rano wracam do Moskwy,
stamtąd, z Kulikowem, do Budapesztu.
- Kazał cię pozdrowić.
- Dziękuję.
- Coś złego w Budapeszcie?
- Nie, dlaczego? Rutynowa wizyta...
Zawsze tam, gdzie ty jedziesz,
dzieje się coś złego,
ofensywa "Tet", albo praska wiosna.
Ludzie mówią, że jesteś ze Śmierszu?
Ludzie za dużo gadają
i niepotrzebnie,
a do tego jeszcze
z tymi, z którymi nie powinni.
Krótko -jest taki pomysł
sztabu generalnego,
aby na wypadek wojny
to sztab radziecki objął dowództwo
nad jednostkami liniowymi
wojsk układu.
Chcą to przedyskutować
w gronie ministrów obrony narodowej.
Nad polskimi także?
Nad Czeskimi, niemieckimi,
bułgarskimi i polskimi także.
I pamiętaj - nikomu ani słowa.
Wróg nie śpi!
Jasne. Nie chciałbym,
aby mnie spalono w piecu hutniczym.
Gdyby co,
to załatwisz mi rozstrzelanie...
Ryszard,
ty jesteś poza podejrzeniami.
Gdybyśmy nie ufali takim
ludziom jak ty, ludziom honoru,
to komu mielibyśmy ufać?
Tym gnidom i karierowiczom,
moczymordom, sadystom,
przeniewiercom
i złodziejom mienia wojskowego?
Z nich w większości
składają się nasze armie.
Z tych nieudaczników, co się w wojsku
schowali jak szczury w norach.
Jak to u was dawniej mówili?
"Bóg, Honor, Ojczyzna".
Siadajcie.
KGB czuwa?
Od czasów Pieńkowskiego spokój.
Była sprawa tego Cerepata w Warszawie
ale straty niewielkie.
W najwyższym dowództwie układu
jest przeciek.
Przeciek na poziomie sztabów.
Szpieg?
Albo głupiec. Głupca zlikwidować,
szpiega zatrzymać.
Panie dyrektorze, co się stało?
Mewa zasypuje nas
ogromną ilością dokumentów.
Nie może ich pozyskiwać,
nie narażając się.
Uważa, że warto.
Analitycy jego raportów dostrzegają
wyraźne zmiany osobowości.
Stał się nerwowy, mniej ostrożny,
bardziej zdeterminowany...
Pamiętaj, Sowieci wiedzą,
że mają przeciek,
tylko nie wiedzą jeszcze
w której armii.
Każ Mewie przystopować,
bo go stracimy.
Twierdzi, że wysyła
tylko najważniejsze dokumenty.
Wszyscy są zgodni,
że są to cenniejsze informacje
niż te dostarczane nam kiedykolwiek
przez Pieńkowskiego.
Żeby tylko nie skończył
jak Pieńkowski.
David, jesteś jego prowadzącym,
nie przyjacielem.
Niech zwolni na jakiś czas,
to rozkaz.
Ostatecznie
nic takiego ważnego się nie dzieje...
Witamy, witamy drogich przyjaciół
z bratniej armii...
Idziemy.
Do roboty! Szkoda czasu...
Zalegalizowaliście sądownie,
w majestacie prawa,
organizację wywrotową,
tak zwaną "Solidarność", tak czy nie?
Zamierzacie coś z tym zrobić?
Bo wygląda na to,
że nic nie zamierzacie!
A jak wy nic nie zamierzacie,
to ja mam do dyspozycji
piętnaście pancernych
dywizji radzieckich, dwie czeskie
i jedną niemiecką
i zaraz przywrócę tu porządek...
Zdławię tę kontrrewolucję,
zanim wasze głowy pościna.
Tylko wy, towarzyszu generale,
wy mi tu na własnym podwórku
nie przeszkadzajcie.
Dziękuję za waszą troskę,
towarzyszu marszałku...
Rozważymy, prawda,
naradzimy się z władzami partyjnymi
i damy wam znać... Dziękuję.
Sasza, miło cię widzieć...
Marszałek chce się z tobą widzieć
przed wyjazdem.
Dureń na durniu i durniem pogania!
Myślicie, że oni, ci z "Solidarności"
gułag zlikwidują?
To my do gułagu trafimy!
Bez wyjątku.
Wy tu jesteście najzdolniejszym
planistą, towarzyszu pułkowniku...
Przesadna opinia,
towarzyszu marszałku.
Skromność jest dobra, ale u córek.
Kurwom nie przystoi,
a nawet jest zbędna.
To wy planowaliście inwazję polskiej
armii na Czechosłowację w 1968?
Tak jest, towarzyszu marszałku.
Posłuchajcie mnie, Kukliński,
posłuchajcie uważnie.
Gdy wam zaczniemy pomagać,
to Zachód nigdy nie zgodzi się
na drugi Afganistan tu, w Polsce.
Nie teraz, towarzyszu generale.
Będzie wojna,
a w tej wojnie nikt nas nie pokona,
jeśli będziemy się trzymać razem.
Rozumiecie Kukliński?
Wojna zmienia wszystko.
Jak powiedział
wasz burżuazyjny minister Beck?
"A więc wojna! Wszystkie sprawy
codzienne odchodzą na plan dalszy".
Rozumiesz?
To, co ci mówię,
to absolutna tajemnica.
Wie o tym tylko kilka osób w Moskwie.
Tak jest!
Dostaniesz plan,
nad którym sam pracowałem,
i skoordynujesz działania waszej armii
z naszymi wojskami drugiego rzutu...
Sam wiesz, już to przerabialiśmy
w ramach operacji "Tarcza 68".
W TOKU
WYSŁANE
Przepraszam, sir...
Pan pozwoli, David Forden,
nasz człowiek prosto z Warszawy...
Dziękuję, że pan przyleciał.
Oryginalny meldunek Mewy.
Właściwie to jest transkrypcja
transmisji radiowej.
Mewa wysłał nam to
drogą elektroniczną.
- Tym nowym urządzeniem, "Iskrą".
- Doskonała robota.
Jeśli natychmiast nie przekażemy
naszego stanowiska Breżniewowi,
to 8 grudnia 1980 roku
18 dywizji sowieckich,
w tym dwie czeskie
i jedna niemiecka,
uzyskają zdolność operacyjną
do inwazji.
Sir, wiem, że Mewa
nas nigdy nie zawiódł. Ale to?
David?
Wszystko, co dostarcza Mewa,
później stuprocentowo się potwierdza.
- Mogę ręczyć za jego meldunki.
- To mamy problem.
Polacy, panie dyrektorze,
podniosą broń,
Sowieci krwawo stłumią powstanie.
Nikt z nas nie wie, jak źle
rozwinie się przyszłość, ale wiem,
że trzeba zatrzymać ten proces
już teraz.
Mamy grozić Breżniewowi
zagładą nuklearną
na podstawie jednego raportu
naszego agenta?
Może poczekajmy na potwierdzenie
z innych źródeł?
David za niego ręczy.
Kim on jest, David?
Niestety, ta informacja jest tajna.
Połącz mnie z prezydentem.
Chociaż jego pseudonim operacyjny?
Jack Strong.
Nie. Marszałek Kulikow nie bierze
udziału w żadnej rozgrywce.
U nas partia rządzi,
a nie marszałek Kulikow.
Armia wypełnia tylko decyzje partyjne
i rządowe.
I wam spokojnej nocy.
Towarzyszu marszałku Kulikow.
Planowaliście inwazję na Europę?
- Mogę usiąść?
- Planowaliście czy nie? Siadajcie.
Nie.
Ale plany inwazji na Europę są?
W czym rzecz, towarzyszu
generalny Sekretarzu?
Jeśli wasz plan, opierał się
na założeniu, że interwencję w Polsce
przekształcicie
w trzecią wojnę światową,
to wasze zamiary spaliły na panewce.
Amerykanie was przejrzeli.
Wysłali notę do Indiry Gandhi,
przyjętą tam ze zrozumieniem.
A to prawie miliard ludzi jest.
Żadnej wojny
ani żadnej interwencji nie będzie!
Czyja mówię jasno,
towarzyszu marszałku?
- To nie jest takie proste...
- A jednak!
Nie będzie wojny
i nie będzie interwencji.
Taka jest wola Komunistycznej Partii
Związku Radzieckiego.
Jesteście wolni... póki co.
Co wam jest?
Towarzyszu marszałku?
Lekarza do mojego gabinetu
dla marszałka Kulikowa. Natychmiast.
Iwanow!
W Polsce działa szpieg.
Pod twoim nosem, Iwanow,
pracuje szpieg.
Robi z ciebie durnia.
Mniejsza o to, bo ty jesteś dureń.
Ale on robi durnia ze mnie,
a za to polecą głowy.
Tak jest, towarzyszu marszałku.
Jeszcze jeden przeciek z Polski
i możesz być pewny,
że to, co cię spotka,
nie będzie przyjemne.
Znajdź skurwysyna. Natychmiast.
Siadajcie.
- Osiem osób?
- Tak jest, towarzyszu marszałku.
- I wszystkie z Polski?
- Tak jest.
- Moje "źródło rzymskie" podało...
- Zaraz!
Macie szpiega
w bezpośrednim otoczeniu papieża?
Moje "źródło rzymskie"
podało, że CIA
jest w posiadaniu
planów stanu wojennego,
łącznie z operacją "Wiosna",
które generał Siwicki przedstawił
na posiedzeniu
Polskiego Komitetu Obrony Kraju.
Tam jest ze trzydzieści osób.
Tak, ale tekst,
który CIA wysłało do Watykanu,
nie uwzględnia odręcznych poprawek
generała Siwickiego,
których Siwicki dokonał na chwilę
przed wystąpieniem w komitecie.
Tekst, którym dysponuje CIA,
jest tekstem sprzed poprawek,
a ten znało tylko osiem osób.
- Kiedy jedziesz do Polski?
- Samolot czeka.
W TOKU
BŁĄD
Ryszard!
Przepraszam, że tak wcześnie.
Jestem prosto z lotniska,
bo w sztabie jeszcze nikogo nie ma.
Co robisz w Warszawie?
Przyleciałem na konsultację
z waszym kontrwywiadem.
- Jak mu tam? Gandera?
- Gendera.
Wiesz, że mamy szpiega w Warszawie?
Gendera typował już kilka nazwisk.
Przyjechałem je omówić.
Mści się na mnie.
Sam nie wiem za co.
Gendera to swój chłop.
To Putek ciebie typuje.
Putek?
Na jakieś rejsy nie chciałeś go zabrać.
Na zachód...
SKURWYSYN.
Nic się nie martw. W Sajgonie
razem nie takie rzeczy robiliśmy.
Z Putkiem załatwię.
Damy go na placówkę do Egiptu.
- Słuchaj Ryszard, a ten Rakowiecki...
- Marian?
On nie! On strzelał
w siedemdziesiątym w Gdańsku.
No właśnie...
A potem sumienie spać nie daje.
Papiery!
Bagażnik.
Otworzyć skrzynie.
Nic z tego, kolego,
to jest poczta dyplomatyczna.
Klaus.
Samochodu nie ma na liście!
- Otwierać.
- Chwila!
To jest nowy samochód.
Jeszcze go nie wciągnęli na listę
samochodów ambasady.
Zadzwońcie do Warszawy.
Dzwoń do Warszawy!
Sprawdź, co towarzysze o tym wiedzą.
Nie trzeba.
Goetz właśnie rozmawia z Warszawą.
Zgłaszają możliwą próbę
nielegalnego przekroczenia granicy.
Chodź tu!
W Auschwitz
mieliście takie psy, prawda?
Spokojnie... Wszystko będzie dobrze.
Spokojnie, piesku.
Następnym razem aktualizujcie
numery samochodów.
Tak jest, towarzyszu!
Nie jedzie z nami.