Nie! Cofnąć się!
Wypierdalać stąd!
Właśnie tak! Won!
Jesteś cały?
Tak.
Stawiam dwadzieścia, że go trafię.
Nie zasługuje na śmierć.
Pięćdziesiąt za prawą nogę.
Uważasz, że oni pójdą
z tobą walczyć?
Nie zakładałbym się.
To droga do Krakowa, zgadza się?
Toż to nie królewski pocztylion,
tylko królowa pocztylionów!
Pozwoli panna pomówić
z szanownymi pasażerami?
Uszanowanie!
Rotmistrz Dunin,
pułk strzelców konnych.
Widziała, waćpani, tego człowieka?
A waćpan?
Może warto lepiej się przyjrzeć.
Tak...
U nas w guberni mawiają,
że naiwny szkodzi bardziej
niż złodziej.
Pan by chciał,
żeby tak o mnie mówili?
Że jestem naiwny?
Bierzcie go.
Wy! Brać go!
Wyłaź!
Wyciągnij pan palec,
razem spojrzymy.
Otóż to.
Tak.
Już łatwiej wzrok skupić, prawda?
Jeszcze raz, proszę.
Spokojnie.
Bóg, a owszem, słucha.
Ale nie tak szybko odpowiada.
"Dla T.K. od G.W.".
To naprawdę
od George'a Washingtona?
Jakie to słodkie.
Powinieneś mi to dać.
Spotkałem w Bostonie jednego,
co uciekł z jego plantacji.
Mówił, że Washington
miał całkiem spróchniałe zęby.
Więc kazał sobie zrobić protezę.
Z kości słoniowej i dziewięciu zębów,
które wyrwał niewolnikom.
Ponoć nawet im zapłacił.
To był dobry pan!
Wiesz, co myślę
o jego niewolnikach.
Jaki masz plan?
Chcę sprawdzić osobiście,
jak idą przygotowania z ochotnikami,
a potem udamy się
do dworku w Szymbarkowicach.
Gdzie?
W Szymbarkowicach.
Negocjować.
Z kim?
Z hetmanem.
To jeden z magnatów.
Co to?
Coś w rodzaju...
wielkich...
- Plantatorów?
- Tak.
- Coś na tę modłę.
- Jasne.
Czym się różnią?
Uprawiają pszenicę,
nie bawełnę.
Czekaj, czekaj.
Wyjaśnij mi coś.
Pogadasz z plantatorami, by posłali
niewolników z tobą na wojnę,
zamiast dla nich zarabiać?
Zgadza się.
Niedoczekanie!
- Panie Lepierre.
- Uprzejmie dziękuję.
Dlaczego uważasz,
że ci niewolnicy
zechcą walczyć u twojego boku?
Dlaczego ty walczyłeś?
Bo zaszantażowałeś generała,
by dał czarnemu broń do ręki.
I walczyłem za konstytucję,
w której zapisali,
że jestem wart
trzy piąte białego człowieka.
Do licha.
Ten nie jest najgorszy.
To się samo tak...
To może...
rzucę okiem na konie.
Ty!
Co robisz?
Kradniesz mi konia?
Skacz!
Żyjesz?
Jesteś cały?
Nie! Stój!
Czekaj!
Nic ci nie zrobię!
Uratowałem ci życie!
Potrzebuję twojej pomocy.
Zaprowadź mnie do...
Niech to...
Tak! Szymbarkowice!
W którą to stronę? Gdzie to jest?
Dobra. W drogę.
Idziemy.
Nie!
Słuchaj!
Dostałem za ciebie kulkę!
To twoja kulka!
Oberwałem za ciebie!
Szymbarkowice!
Co to?
Co to jest?
Ukradłeś?
Ukradłeś, dlatego
teraz cię ścigają i chcą zabić.
To nie ty.
Twój tatuś!
Tatuś.
To twoja szabla?
Wiesz, że to...
narzędzie rolnicze.
To żadna broń.
Dobra.
Zabiłeś tym kogoś?
Czy kogoś już...
Tym, ty, zabiłeś kogoś?
Tak.
Gotowy?
Co jest?
Co robisz?
Rób swoje!
Szymbarkowice!
Rosjanie?
Raczej on.
- Opowiem ci, gdy się umyję.
- Kto to?
Puść go, Kos.
Ma własne problemy.
Czekam na ważne spotkanie.
Co będzie, jeśli rozgada się we wsi?
Dziękuję.
Kradniesz?
Tak odwdzięczasz się komuś,
kto zaprasza cię we swe progi?
Kto daje miejsce do spania,
jedzenie, ubranie?
Tak się nie robi!
Załóż koszulę!
Zabiją nas przez ciebie!
Stawiasz mnie w złym świetle!
Tak wyglądają blizny u białych?
To od bata?
Bat.
To od kija.
To od bata.
To Ashé.
Moja robota.
Daje boską ochronę. Ifá.
Dodaje mi sił.
Nie będę słaby i nie umrę.
To bierze się z wnętrza.
Stój prosto, unieś głowę.
Broda do góry. Bądź silny.
I dumny.
Silny.
Odpręż się i odpocznij.
Prześpij się.
I niczego już nie kradnij.
To on mnie postrzelił.
Nikt więcej cię nie ściga?
- Co?
- Rosjanie.
Nie zdążymy do stajni.
Ruchy!
Kłaniam się waćpanom i waćpani.
Rotmistrz pułku strzelców konnych,
Jej Wysokości Imperatorowej,
Iwan Michajłowicz Dunin.
Liczę, że nie ja
jestem przyczyną wypadku.
Jak to mówią,
dobre słowo
lepsze od dobrego pieroga.
Mój ojciec był Polakiem.
Srogim, ale dobrym nauczycielem.
Z kim mam przyjemność?
Uszanowanie.
Waćpani Pułkownikowo,
oddział mój dzień,
noc i dzień na koniach.
I jeszcze mamy dwóch rannych.
Dlatego uniżenie proszę
o gościnę na noc jedną.
Nie będzie to problem?
Oczywiście, mam pozwolenie
od Polskiej Komisji Wojskowej
do zajmowania posesji
w razie potrzeby.
Ale jesteśmy w gościnie, tak?
Moi żołnierze sobie poradzą.
Zajmą stajnie i dziedziniec.
A ja
muszę oddać cześć kawalerzyście.
Zatem, dołączy mnie pani do kolacji
na cześć pułkownika?
Patrzcie go! Dawaj!
Łap ją!
Zuch chłopak!
Brawo, postarałeś się!
Daj trochę!
Dalej, wyjdź!
Wyjdź tu do nas!
Patrz, jaki przystojniak!
Wybaczy waćpani.
Wygłodniałe to moje stadko.
Widok kobiety pięknej
do głów uderza.
Sto wiorst nie droga,
sto rubli nie pieniądz,
sto gram nie wódka!
Co też waćpani?
Ledwie jadła waszego
wspaniałego spróbowaliśmy.
Nie godzi się, prawda?
Chcesz mnie pan
z najpiękniejszą wdową
w Małopolsce zostawić?
W tym pustym dworze?
Tu więcej zimnej krwi trzeba
niż w pojedynku!
I gdzie po nocy się pchać?
Bandy grasują.
Lepiej za dnia jechać!
O co chodzi?
Będą wciry?
Jak inaczej, panie Bieda?
Jak inaczej?
Przykro mówić,
ale w Polsce jest
coraz większy bajzel.
Sami Polacy do tego doprowadzili.
Czy nieprawda to?
Konstytucje, rewolucje,
inne bzdury.
To mnie nie interesuje.
Ale tylko Mateczka Rosja
może zaprowadzić porządek
i mieszkańców bronić,
którym przecież
tylko spokoju i Boga trzeba.
Przecież sami magnaci polscy
i biskupi o pomoc proszą.
Szybkie, panie Bieda.
Szybkie.
Przecież ten Kościuszko,
on chce, jak ten Waszyngton,
królem zostać.
Nieprawda?
Tę całą awanturę
dla własnej korzyści robi.
Kto inny niż polski naród
będzie za to cierpiał?
I jeszcze się łasi
do wiejskich chamów.
Może i żywią, ale nie obronią.
Bo to bydło.
Czy to wojować umie?
Naiwność, waszmościanko.
Świat nie może być inaczej urządzony.
U nas w guberni powiadają,
że gdyby z nieba padało mleko,
tylko bogaci mieliby dzbany,
co by je łapać.
Nie tak by było?
Powiedz, co zrobimy,
gdy zjawi się ten twój magnat?
Wszyscy dzisiaj umrzemy.
Powinniśmy sprawdzić,
ilu ich tam jest.
Tak, ja się tym zajmę.
Jeśli mogę...
Proszę.
Panie Bieda!
Musi mieć negr pękaty mieszek,
skoro mu tak służycie.
Ale żyć trzeba.
Nie za ciepło temu winu na stryszku?
To mamy zagwozdkę.
Co słodsze?
Gospodyni czy cukier,
który nam przynosi?
Jak idą cukrowe interesy,
mości Boston?
Pyta, jak idą cukrowe interesy.
Cukrowe interesy?
Świetnie.
Interes kręci się świetnie.
A czy pan wie,
że połowa cukru Europy
pochodzi z San Domingo?
Otóż ja tam byłem.
Sam zbierałem trzcinę.
Miejmy nadzieję, że tę słodką trzcinę
pokrytą czarną krwią i czarnymi łzami
ktoś ci kiedyś wepchnie w dupę
i również sprawi ci to przyjemność.
W wielkim niebezpieczeństwie
muszą tłumacze być,
skoro są tacy uzbrojeni.
Waszmościowie, a może partyjkę?
Pani lubi hazard?
Cóż...
Kto pecha nie spotkał,
ten szczęścia nie rozpozna.
Gość przybył z wizytą.
Towarzyszy mu trzech uzbrojonych.
Niezłe buty.
Co za wieczór!
Skąd waszmość przybywa?
Gardło waćpan ma zasuszone.
Zaraz temu zaradzimy.
I porozmawiamy.
- Zostań tu.
- Tak jest!
Czy to ten magnat,
na którego czekałeś?
Zdaje się, że wysłał posłańca.
Wybierać nie mogłem!
Płynne złoto alabastrowymi rączkami
pani Pułkownikowej tworzone!
Zgrałem się w te karty.
Ale to przecież
była zabawa dla dzieci.
Monetę każdy idiota stawia.
Pokażcie waszmościowie,
że jajca macie w porządku.
Dawajcie swoje! Dla zabawy.
Ale poważnej.
Jedno rozdanie.
On chce obstawiać gnatami?
Mości Sewerze! Zagra pan?
Coś kojarzę,
że jednego Braneckiego
na wojnie tureckiej poznałem.
Potężny chłop.
Oko jak sokół.
Tylko z babami mu nie szło.
Nie wasz krewniak?
Panie Bieda?
Panie Bieda...
Ostatnia wojna
nie wyszła Rzeczypospolitej.
Pobiliśmy was solidnie.
Również tą szablą. Co tu kryć?
Przecież Polak ciągle przegrywa.
Cóż, nie każdy naród,
jak rosyjski, ma we krwi imperium.
Nie każdy przeznaczony do wielkości.
I ja, panie Bieda,
daję wam sposobność, żeby wygrać.
Posmakuje pan na chwilkę,
jak to jest?
Czy będzie pan uciekać od stołu,
jak w ostatniej wojnie?
Waćpan nie lada filozof.
Zobaczymy, jak z kartami pójdzie.
A szanowna Pułkownikowa jeszcze nam
coś pysznego do stołu poda?
Chyba że sama ukrywa jakiś
pistolecik za podwiązką.
Dalej, panie Bieda.
Czy chudy walet z bandą dziewiątek
mógłby pokonać silną królową
z armią asów?
Nie.
Spokojnie!
Polaku!
Nie rób głupot.
Oddaj pistolet.
Oddaj pistolet, mówię!
Już!
Idź już!
Nie umiesz pić, to nie pij!
Ten z blizną przyjechał sam.
- Drugi urządził awanturę. Pilnuj go.
- Jasne.
Wchodźcie!
Widzę.
A waćpan?
Witam serdecznie.
Pani Pułkownikowo,
to najciekawsza stypa,
na jakiej byłem.
A waćpan miał wypadek?
Polacy, Polacy!
Jak to u was mówią?
"Bóg, Honor, Ojczyzna"?
A dlaczego honor
jest przed ojczyzną?
Bo wy chętniej
łapiecie się za łby
dla tej fantazji o honorze
niż dla pomyślności kraju.
Jak dzieci.
A potem Mateczka Rosja
niańczyć musi.
O co tu chodziło?
Ten skurwysyn to jego brat.
I właściciel.
Iwan!
Chodź, zmienię cię.
Ciekawe.
To po angielsku, tak?
DLA T.K. OD G.W.
Tak.
Idź się jebać!
Do broni!
Strzelajcie!
Strzelaj! Ładuj!
- Strzelajcie w okna!
- Strzelać!
Uwaga, za nami!
Rozstrzelać!
Ignac! Podaj broń!
Wyłaźcie stamtąd!
To jaki plan?