Wrzesień 1939. W ciągu 2 tygodni
wojsko niemieckie podbiło Polskę.
Żydzi zmuszeni byli do rejestrowania się
i przesiedlenia do dużych miast.
Z prowincji do Krakowa przyjeżdżało
dziennie ponad 10.000 Żydów.
Nazwisko?
Nic nie wiem. Tam!
- Jerzy, znasz tego człowieka?
- Nie.
Razem, proszę.
Proszę o uśmiech. Dobrze.
ZAREZERWOWANY
Słucham pana.
Podaj im kolejkę.
A co mam powiedzieć,
że od kogo?
Powiedz, że ode mnie.
- Od tamtego pana.
- Którego?
Znasz go?
- Dowiedz się, kto to jest.
- Tak jest.
Agnieszka...
zrobiłbym wszystko,
byś zaśpiewała.
Ale wiem, że nie zaśpiewasz.
Zawstydzasz mnie.
Co on robi?
Zostań tu.
Jak się pan miewa?
Zostawia pan kobietę samą
w takim miejscu?
Kochanie, jesteś uosobieniem
samotności.
Świetne perfumy.
Łamiesz mi serce.
Krzesło i wódkę
dla mego przyjaciela.
- A dla pani?
- Pernod.
Napijcie się z nami, dziewczęta!
Chodźcie! Wyjdźcie za nas!
Powiem wam coś.
2 dni po wejściu w życie prawa,
że Żydzi muszą nosić gwiazdę...
będą je hurtowo szyli
żydowscy krawcy...
z rożnych materiałów,
po trzy złote każdy.
Jakie macie wina?
Mamy wspaniałego niemieckiego
Rieslinga. 1937 rocznik.
A z francuskich Bordeaux,
Chateau Latour 1928, 1929?
Nie mają pojęcia, co to za prawo.
To będzie jak odznaka
z klubu jeździeckiego.
- Margaux z 1929?
- Nie, nie mamy.
Więc Burgundy?
Romanée-Conti 1937?
To ludzka natura. "Robią jedno,
by uniknąć drugiego".
Robią to od wieków.
Tacy już są.
Bronią się przed burzą.
Lecz ta burza jest inna. Nie
chodzi o Rzymian, ale o SS.
Martin?
Tak jest.
Co to za człowiek?
To Oskar Schindler!
JUDENRAT
Żydowska rada składająca się z 24 osób
odpowiedzialnych za egzekwowanie
rozkazów reżimu dotyczących
przydziału pracy, wydawania
racji żywnościowych
i spraw mieszkaniowych oraz
miejsce składania zażaleń.
Własności nie
można skonfiskować.
Do kiedy będą
zamknięte szkoły?
- Nie wiem.
- Według artykułu 47...
- Nic nie wiesz!
- Wiem o konwencji haskiej.
Przyszli i powiedzieli,
że już tu nie mieszkamy.
Nasz dom należy teraz
do jakiegoś esesmana.
Wiem tylko to,
co mi mówią,
a to się zmienia
z dnia na dzień.
Nie możecie nam pomóc?
Co się stanie,
jeśli to zdejmę?
Zastrzelą cię.
Przestań...
Itzhak Stern.
Szukam Itzhaka Sterna.
Jesteś Itzhak Stern czy nie?
Tak.
Gdzie możemy porozmawiać?
Byłeś księgowym
w zakładzie na Lipowej.
Wykonywali naczynia kuchenne?
Według prawa, muszę panu
powiedzieć, że jestem Żydem.
A ja jestem Niemcem.
I tyle.
- To była dobra firma?
- Całkiem przyzwoita.
Nie znam się na naczyniach.
A ty?
Byłem tam tylko księgowym.
Ale to chyba proste,
nie sądzisz?
Gdyby wymienić maszyny...
można by było produkować
inne rzeczy?
Menażki, manierki.
Zamówienia dla wojska.
Po wojnie to się skończy.
Ale teraz można zbić fortunę,
nie sądzisz?
Myślę, że teraz ludzie
mają inne rzeczy na głowie.
Jakie?
Z pewnością powiedzie się panu
z zamówieniami.
Im będzie nam gorzej,
tym więcej zarobicie.
Zdobędę podpisy.
To łatwe.
Ale znalezienie pieniędzy
na kupno firmy... to trudne.
Nie ma pan pieniędzy?
Nie tyle.
Znasz kogoś?
Żydów. Inwestorów.
Z pewnością masz kontakty
z żydowskimi handlowcami.
Jakimi handlowcami? Żydom
nie wolno już nic posiadać.
- Dlatego przyłączą się do mnie.
- To nie będzie ich własność.
Będzie moja. Rozliczę się z nimi
towarami...
Towarami.
Coś, co im się przyda.
Coś namacalnego.
Będąje mogli sprzedawać
na czarnym rynku.
Wszyscy na tym skorzystają.
Jeśli chcesz,
mógłbyś zarządzać moją firmą.
Niech to zrozumiem.
Oni wyłożą forsę,
ja wykonam całą robotę.
Jeśli mogę spytać,
co pan będzie robił?
Upewnię się,
że interes się będzie kręcił.
Zdobędzie reputację.
W tym jestem dobry,
nie w pracy.
W prezentacji.
Nie znam nikogo,
kto byłby tym zainteresowany.
A powinni, Itzhak Stern.
Powiedz im to.
Mam klienta, który sprzedaje
marki za 2,45 do 1 złotego.
Wełnę, futra z norek.
Wymieni to na kartki
żywnościowe.
- Knoty do lamp naftowych.
- Masz knoty?
A co ja zrobię z kupą knotów?
9 na 12, 9 na 14.
Nie wiem.
Duży, piękny, perski.
- Co?
- Nie wiesz, co to jest?
- Pasta do butów.
- W blaszanym pudełku?
Chciałeś pastę.
W blaszanym pudełku,
nie szklanym.
- Nie o to prosiłem.
- Jaka to różnica?
Jaka to różnica?
Mój klient sprzedał
je swojemu klientowi...
a ten sprzedał je
niemieckiemu wojsku.
Ale zanim tam dotarły,
pękły z mrozu.
- 10 tys. sztuk.
- To nie mój problem.
- Nie twój problem?
- Nie mój.
Dobra.
Wojsko niemieckie chce
wiedzieć, skąd przyszły.
- Dopilnuję, by się dowiedzieli.
- Teraz to twój problem.
Cicho.
Blaszane opakowania.
Witajcie.
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale to ładna koszula.
Ładna koszula.
Wiecie, gdzie mogę taką kupić?
Taką?
Handel uliczny jest nielegalny.
Nie zajmujemy się tym.
Jesteśmy tu, by się modlić.
Wiesz ile taka koszula kosztuje?
Ładne rzeczy są drogie.
Ile chcesz?
Będę potrzebował
też innych rzeczy.
- Nie będzie z tym problemu.
- Od czasu do czasu.
20 MARCA 1941 UPŁYWA TERMIN
PRZESIEDLENIA ŻYDÓW DO GETTA.
Na podstawie ustawy 44/91 na płd. brzegu
Wisły utworzono zamknięty
obszar dla Żydów.
Pobyt w getcie był przymusowy.
Wszyscy Żydzi z Krakowa i okolic zmuszeni
byli do opuszczenia swych domów.
Nowy teren zamieszkania zajmował
16 przecznic.
Dotarłem w odpowiednie miejsce.
Co słychać?
Żegnajcie, Żydzi!
O, Boże.
O, mój Boże.
Lepiej nie może być.
- Może być gorzej.
- W jaki sposób?
Jak to możliwe,
że mogłoby być gorzej?
- Hej, Goldberg.
- Poldek.
Co to?
Żydowska rada ma
teraz własną policję.
- Nie gadaj.
- Ordnungsdienst.
Sam jestem policjantem.
Niewiarygodne.
Nie, wcale nie.
To dobra praca.
Jedyna.
Może mógłbym się za ciebie
wstawić u moich przełożonych.
Przełożonych?
Daj spokój. Nie są tacy źli.
Dobra, są. Ale chodzi tu
o grubą forsę.
Bardzo grubą.
Oddaj mi papiery.
Chodź.
Śmiesznie wyglądasz
w tej czapce, Goldberg.
Wyglądasz jak pajac.
To bardzo ważny człowiek.
Poświęćcie mu parę minut.
Od kiedy to czas coś kosztuje?
Wsiądźcie i posłuchajcie.
Proszę.
Za każdy zainwestowany tysiąc
zapłacę wam...
- dwieście.
- 200 kilo wyrobów miesięcznie...
od lipca przez cały rok...
i jesteśmy kwita.
To wszystko. To bardzo proste.
- I będziemy kwita.
- To za mało.
Za mało?
Spójrzcie, gdzie mieszkacie.
Rozejrzyjcie się. "Za mało".
Dwa miesiące temu mielibyście
rację. Teraz już nie.
Pieniądz to pieniądz.
Nieprawda.
Dlatego się spotkaliśmy.
W getcie będzie się tylko
liczył towar.
Czasy się zmieniły, przyjaciele.
Czy to ja zwołałem to spotkanie?
Powiedzieliście panu Sternowi,
że chcecie ze mną rozmawiać.
Jestem tu.
Złożyłem uczciwą ofertę.
Uczciwą ofertą byłby
udział w zyskach.
Nie mamy o czym mówić.
Wynoście się.
Jaką mamy pewność,
że zrobi pan to co pan mówi?
Moje słowo.
Chcecie umowy?
Prawnej?
Powiedziałem co zrobię.
To nasza umowa.
Stawka dla Żyda fachowca...
to 7 marek za dzień,
dla niefachowca i kobiety 5.
Tyle trzeba przekazać SS.
Żydzi nic nie dostają.
Polakom płaci się wypłatę.
Niewiele więcej.
- Słucha pan?
- O co chodziło z SS?
Stawka? Co?
Wypłata żydowskiego robotnika...
Wypłaca się SS, nie robotnikowi.
- On nie dostaje nic.
- Ale to mniej.
- Mniej od Polaka.
- Mniej.
O to właśnie chodzi.
Polacy są drożsi.
Po co miałbym
najmować Polaków?
Fabryka naczyń na Lipowej.
Właścicielem jest Niemiec.
Jest poza obrębem getta,
więc można handlować...
z Polakami.
Tutaj tego nie wolno.
Potrzebuje również
10 zdrowych kobiet do...
- Jestem zdrowy.
- Przyprowadź siostrę, dobra?
Musicie wykazać się fachem...
niezbędnym do
wysiłku wojennego.
- Na przykład?
- Jestem muzykiem.
- A jeśli go nie masz?
- Znajdziesz się na liście.
Zapakują cię na ciężarówkę.
- Nie, to nieprawda.
- Jesteś muzykiem?
- Tak.
- Radzę ci się ukryć.
Nie będę się ukrywała
jak zwierzę.
Jest się gdzie ukryć.
Ukończyłem uniwersytet
we Lwowie.
Pracowałem w elektrowni
w Rożnowie.
Blauschein.
Załatwię papiery,
te już są nieważne.
Możesz tu stać cały dzień,
i tak dostaniesz tylko jedną.
Są nieważne.
Wyjdź z kolejki...
dostaniesz niebieską kartę,
Blauschein...
potwierdzającą,
że jesteś niezbędna.
Załatwię ci papiery
u Pankiewicza.
Farmaceuty. Tam.
Zgadnij, kto tu jest?
Poldek!
Podoba ci się pogoda, Poldek?
- A tobie kolejka?
- Potrzebna ci pasta do butów?
W blaszanym pudełku?
Nie jest niezbędny?
Chyba nie rozumie pan
znaczenia tego słowa.
Nie będzie niebieskiej karty.
Stań tam.
Ruszaj się. Następny!
Jak to:
"nie niezbędny"?
Uczę historii i literatury.
Od kiedy jest to zbędne?
Jest polerowaczem metali.
- Złe?
- Ma 53 lata.
- Wygląda na zbyt nowe.
- Dziękuję.
Jesteś szalony.
Zostawiłeś to w szufladzie.
Ile razy ci mówiłem?
Zaświadczenie o pracy
masz mieć zawsze przy sobie.
A ty zostawiasz je w szufladzie.
Ile razy ci mówiłem?
Jestem polerowaczem metali.
Okrągły arkusz blachy...
zanurzyć w emulsji.
Podłożyć ją pod prasę.
I mamy kocioł na zupę.
Grosz, pani Grosz,
trzymajcie się razem.
Mam tu 10 pozwoleń na pracę
w fabryce naczyń.
Podpisane przeze mnie
i pana Bankiera.
Jeśli jest zwęglona,
oczyść pilnikiem.
Nie należy dotykać jednocześnie
obu elektrod.
Porazi was prąd.
Spróbuj.
Podłóż metal pod prasę...
uważajcie, chyba że chcecie
by wasze palce...
stały się częścią czajnika.
- Zawód?
- Pisarz. Gram też na flecie.
Moses jest fachowcem
od wyrobów z metalu.
Umie robić garnki.
Czołgi.
Cokolwiek pan Schindler zleci.
Ma wysokie kwalifikacje.
Daj mu kartę.
Moses, daj mu kartę.
Chwycić szczypcami...
i zanurzyć w emalii.
Po dokładnym pokryciu
wieszamy do wyschnięcia.
O cokolwiek cię spyta,
pozwól mi odpowiedzieć.
Nie mów ani słowa.
Kartoteki, rachunki, terminy,
pisanie na maszynie.
Umiesz pisać na maszynie?
- Tak.
- Dobrze.
Potrzebna panu sekretarka.
Proszę sobie wybrać.
W jaki sposób? Wszystkie
posiadają... kwalifikacje.
Musi pan.
Szeroki uśmiech.
Proszę się zająć moimi gośćmi.
Herbata jest dobra.
Kawa, pasztet...
kiełbasa, sery,
kawior z bieługi.
Niemieckie papierosy.
Załatw ile się da.
I więcej świeżych owoców.
Rarytasy...
pomarańcze, cytryny, ananasy.
Potrzebne mi parę pudełek
kubańskich cygar. Najlepszych.
I czarnej,
gorzkiej czekolady.
Nie w kształcie paluszków.
W kawałkach.
Dużych jak moja dłoń,
świetna przy degustacji win.
Będzie nam potrzebny koniak.
Najlepszy, Hennessy.
Szampan Dom Perignon.
Załatw sardynki L'Espadon...
I nylonowe pończochy.
Z przyjemnością ogłaszam...
pełną zdolność produkcyjną
fabryki Deutsche Emailfabrik...
producenta najlepszych
naczyń emaliowanych...
przewidzianych specjalnie
dla celów wojskowych.
Najnowocześniejszy sprzęt...
wykwalifikowana
i doświadczona załoga...
rzemieślników...
dostarczająca produktów
najwyższej jakości.
Z pełnym zaufaniem polecam...
zestawy kuchenne i polowe...
które pod każdym względem
są bezkonkurencyjne.
Proszę spojrzeć na wykaz
wzorów i kolorów.
Spodziewam się,
że oferta zostanie przyjęta...
i oczekuję obopólnie
satysfakcjonującej znajomości.
Z góry wyrażam wdzięczność...
i przekazuję wyrazy szacunku.
Oskar Schindler.
Potrzebuję 700 sztuk
na przyszły czwartek.
900.
Nie, 1000 na środę.
To wszystko jedzie w czwartek
do fabryki w Madritsch.
Mój ojciec zwykł mówić:
"W życiu liczą się tylko 3 osoby:
dobry lekarz.
Łagodny ksiądz...
i bystry księgowy".
Jak dotąd obywałem się
bez dwóch pierwszych.
Ale ten trzeci...
Przynajmniej udawaj,
na miłość boską.
Czy to wszystko?
Próbuję ci dziękować.
Bez ciebie nigdy bym tego
nie dokonał.
Wypadałoby, byś docenił
moją wdzięczność.
Również zwykła grzeczność
tego wymaga.
Proszę bardzo.
Wynoś się.
Klonowska? Kto to taki?
Spójrz, jaka speszona.
Wiesz, co?
Polubiłabyś ją.
- Oskar, proszę cię.
- Co?
Nie muszę jej lubić tylko dlatego,
że ty ją lubisz.
To nie takie proste.
Nieźle się urządziłeś.
Wspaniale wyglądasz.
- Stopień, panienko.
- To pani Schindler, Marek.
- To nie tylko na pokaz, prawda?
- Jakby to było możliwe?
- Samochód, mieszkanie.
- Zaczekaj.
Zgadnij, ilu mam tu pracowników.
Mój ojciec u szczytu swej kariery
miał 50.
Ja mam 350.
350 pracowników i jeden cel.
Robienie naczyń?
Robienie pieniędzy.
Dla mnie.
Czy ktoś o mnie pyta?
W domu?
Wszyscy. Ciągle pytają.
Tutaj nieprędko zapomną
nazwisko Schindler.
Będą mówić: "Oskar Schindler".
Wszyscy go pamiętają.
Dokonał czegoś niezwykłego.
Nikt inny tego nie osiągnął.
Przyjechał bez niczego...
z walizką.
I z upadłej spółki
zrobił dużą fabrykę.
Wyjechał z kufrem...
Z dwoma kuframi
pełnymi pieniędzy.
Wszelkimi bogactwami świata...
Przyjemnie wiedzieć,
że nic się nie zmieniło.
Mylisz się, Emilie.
Nie wiedziałem co to było...
ale czegoś mi zawsze brakowało.
W każdym biznesie, którego się
podjąłem, to nie ja zawiniłem.
Czegoś mi brakowało.
Nawet gdybym wiedział czego,
nie mogłem nic zrobić...
bo tego nie można
po prostu stworzyć.
To właśnie decyduje
o klęsce lub sukcesie.
Szczęście?
Wojna.
Mam zostać?
To piękne miasto.
Spytałam czy mam zostać.
Decyzja należy do ciebie.
Obiecaj mi, Oskarze...
że dla wszystkich odźwiernych...
będę zawsze panią Schindler...
a zostanę.
Żegnaj, kochanie.
Albo odczytywanie raportów
albo jedzenie, póki jest gorące.
Dobrze nam idzie?
- Tak.
- Lepiej niż w zeszłym miesiącu?
Czy przyszły miesiąc
może być gorszy?
Wojna może się skończyć.
- Co?
- Na zewnątrz jest maszynista.
Chciałby panu podziękować,
że przyjął go pan do pracy.
Codziennie przychodzi.
Jest bardzo wdzięczny.
To zajmie tylko chwilę.
Pan Lowenstein?
Chcę panu podziękować...
za możliwość zatrudnienia.
Nie ma sprawy. Z pewnością
wykonujesz dobrze swoją pracę.
Esesmani mnie pobili.
Prawie zabili...
ale dzięki panu jestem niezbędny
do wygrania wojny.
Wspaniale.
Ciężko dla pana pracuję.
Nie wątpię.
I będę nadal ciężko pracował.
Wspaniale. Dziękuję.
- Niech Bóg pana błogosławi.
- Dobrze.
Jest pan dobrym człowiekiem.
- On mi ocalił życie.
- Tak, wiem.
Niech go Bóg błogosławi.
Niech pana Bóg błogosławi.
Przepraszam, panie dyrektorze,
ale spóźni się pan.
To dla
Obersturmbannführera.
A to dla jego siostrzenicy, Grety.
Ma urodziny.
Tak przy okazji,
więcej mi tego nie rób.
Za kierownicę! Nie kłaniaj się.
Zauważyłeś, że on ma tylko
jedną rękę?
Naprawdę?
- Jaki z niego pożytek?
- Bardzo duży.
- W jaki sposób?
- Jest niezbędny dla sukcesu!
Spóźnimy się do pracy.
Nie powinieneś ich uważać
za swoich, Oskarze.
Zrozum, że dla niektórych
oficerów...
produkcja nie jest ważna.
Odgarnianie śniegu
przez Żydów...
traktują jako sprawę
wagi państwowej.
To nie ma nic wspólnego
z rzeczywistością, Oskarze.
Obaj zdajemy sobie
z tego sprawę.
Żydzi uprzątający śnieg.
Ma to rytualny wymiar.
Chodź ze mną.
Jestem niezbędnym
pracownikiem.
- Niezbędnym?
- Tak.
Pracuję dla Oskara Schindlera.
Jednoręki Żyd?
Jesteś podwójnie zbędny!
Straciłem dzień produkcji, Rolf.
Pracuję dla Oskara Schindlera.
Danka, patrz na śnieg.
Patrz na śnieg!
Straciłem pracownika.
Oczekuję rekompensaty.
Złóż skargę. Masz takie prawo.
- Czy to coś da?
- Oczywiście, że nie.
Jakiś ważniak przyszedł
na lunch...
i powiedział że
traktowanie Żyda...
jako ważnego dla gospodarki
Rzeszy...
to zdrada stanu.
Jednoręki maszynista, Oskarze?
Obsługiwał prasę.
Całkiem zręczny.
Cholera. Nie do wiary.
Stern, czy to ty?
Nie, to Poldek.
Ale chodzi o Sterna.
Zostawić bagaże na peronie.
Dokładnie je oznaczyć.
Podać imię,
potem nazwisko.
Niczego nie zabierać.
Wyślemy je następnym
pociągiem.
Zostawić bagaże na peronie.
Dokładnie je oznaczyć.
- On jest na liście.
- Poważnie?
- Poszukajmy go.
- Nie może go pan zabrać.
Jest na liście. Gdyby był
niezbędnym pracownikiem--
Rozmawiam z urzędnikiem.
Jak się nazywasz?
- Lista się zgadza.
- Nie pytałem o listę.
- Pytałem o nazwisko.
- Klaus Tauber.
Tauber.
Ten pan twierdzi,
że zaszła pomyłka.
Kierownik mojej fabryki
jest w tym pociągu.
Jeśli odjedzie tym pociągiem...
będą chcieli wiedzieć,
czemu produkcja kuleje.
- Jest na liście?
- Tak.
Więc nie ma żadnej pomyłki.
Nic na to nie poradzę.
Jak się nazywasz?
Ja?
Kunder.
Hauptscharführer Kunder.
A pan?
Schindler. S-C-H-I-N-D-L-E-R.
Panowie, bardzo dziękuję.
Obiecuję, że za miesiąc...
oboje znajdziecie się
w południowej Rosji.
Życzę miłego dnia.
Proszę pana?
Przepraszam.
- Zatrzymać pociąg!
- Przepraszam.
Jest tu! Zatrzymać pociąg!
Zatrzymać pociąg!
Proszę tu podpisać. I inicjały.
Dla nas to bez różnicy.
Czy ten pojedzie, czy tamten.
Będzie trzeba poprawić listę.
Więcej papierkowej roboty.
Zostawiłem kartę w domu.
Próbowałem wyjaśnić,
że zaszła pomyłka, ale...
Popełniłem głupstwo!
Co byś zrobił,
gdybym się spóźnił?
Co bym zrobił?
"ŻYDOWSKIE MIASTO"
KRAKOWSKIE GETTO, ZIMA 1942
Miałem okropny sen.
Straciłem majątek
i mieszkałem z 12 obcymi...
i po przebudzeniu...
okazało się, że straciłem majątek
i mieszkam z 12 obcymi.
- Śmiejesz się z tego?
- Muszę.
Mieszkamy za murem.
Sam mur to nie problem.
Męczą mnie te rygory
nałożone na moje życie.
Oni nie wchodzą poza mur.
Tylko o to się martwię.
Mnie się tu podoba.
Panuje tu jakby...
rodowe plugastwo.
Jesteś ich niewolnikiem.
- Ale sprytnym.
- Tak, sprytny to ty jesteś.
- Jesteś geniuszem.
- Ty też miałeś szansę.
Wreszcie zdołałem zebrać myśli.
Nie pamiętam, kiedy ostatni raz
mi się to zdarzyło.
Jak dawno temu to robiliśmy?
Jak dawno temu staliśmy tak
i rozmawialiśmy?
Nie było wywózki.
Nikt mi nie zabrał firmy.
Nie masz firmy,
by ci ją zabrać.
Gorzej być nie może.
Jesteśmy na samym dnie.
Getto to... wolność.
Ta ulica dzieli getto na pół.
Po prawej getto A:
urzędnicy,
robotnicy i tym podobni.
Po lewej getto B:
bezrobotni...
starcy i niedołężni.
Od tego chciałbyś zacząć, co?
Ma pan jakieś pytania?
UNTERSTURMFUHRER AMON GOETH
Czemu dach jest opuszczony?
Jest kurewsko zimno.
Spodziewamy się
25000 do 30000 robotników.
OBÓZ PRACY W PŁASZOWIE
W TRAKCIE BUDOWY
Oczywiście rozdzielonych.
Mężczyźni w barakach.
- Kobiety po drugiej stronie...
- Gdzie ja będę mieszkał?
- Tam.
- Tam?
- Tak, w willi.
- Nazywasz to willą?
- Widzi pan ich synagogę?
- To nie jest willa.
- Przeznaczymy ją na stajnię.
- To dom.
A to co?
Przedszkole. 51.
Mamy dentystę,
szewca, lekarza.
Oto one.
Jednej z was się poszczęści.
Jest praca...
lżejsza od tej tutaj...
w mojej nowej willi.
Która z was ma doświadczenie
w prowadzeniu domu?
Zmieniłem zdanie.
Nie chcę czyjejś służącej.
Musiałbym wykorzenić
stare nawyki.
Nie chcę cię zarazić.
Jak ci na imię?
- Helena Hirsch.
- Co?
- Co? Nie słyszę.
Tak.
Rozbierz to!
- Do roboty!
- Rozbierz to wszystko!
Rozbierz to!
To niebezpieczne!
Mówi, że źle wykonano
fundamenty. Musi je rozebrać.
Mówiłem jej, że to baraki
a nie pierdolony Hotel Europa.
Pierdolona żydowska inżynier.
Ty pierdolona dziwko!
Trzeba będzie rozebrać
fundamenty i ponownie je wylać.
Jeśli tego nie zrobimy,
zacznie siadać...
po południowej stronie baraków.
Siądzie, a potem się zawali.
- Jesteś inżynierem?
- Tak.
Nazywam się Diana Reiter.
Ukończyłam...
studia budowlane
w Mediolanie.
Wykształcona Żydówka,
jak Karol Maks.
- Zastrzel ją.
- Co?
Panie komendancie,
robię co do mnie należy.
Ja również.
Ona jest majstrem.
Nie będziemy dyskutować
z Żydami.
Nie. Zastrzel ją
na moją odpowiedzialność.
To nie wystarczy.
Z pewnością masz rację.
Rozbierz, popraw...
tak jak mówiła.
Mamy więcej do obejrzenia,
ale za godzinę się ściemni.
Dzisiejszy dzień przejdzie
do historii.
Będzie się o nim pamiętało.
Miną lata...
a młodzi będą wypytywać...
o ten dzień.
To historia,
a wy ją współtworzycie.
600 lat temu...
gdy obwiniano Żydów
o przywleczenie zarazy...
Kazimierz Wielki
jak go zwano
powiedział im,
że mogą przybyć do Krakowa.
Przybyli.
Przytaszczyli swoje rzeczy.
I osiedlili się.
Zapuścili korzenie.
Dobrze im się wiodło...
w interesach, nauce,
oświacie i sztuce.
Przybyli tu bez niczego.
Absolutnie niczego.
I wszystkiego się dorobili.
Przez sześć stuleci istniał...
żydowski Kraków.
Pomyślcie o tym.
Dziś wieczór...
tych sześć wieków
zostanie przekreślone.
Jakby nigdy nie istniały.
To historyczna chwila.
LIKWIDACJA GETTA
13 MARCA 1943
Zaczniemy od getta B.
- Zgoda?
- Z obu stron?
Nie, zacznijcie z tej strony.
Z prawej.
Potem druga część.
Wyjdziemy przez kanały.
Sprawdzę, czy da się przejść.
- Mila, spakuj rzeczy.
- Nie mogę.
Mówiłam ci,
że nie wejdę do kanału.
Wejdziesz.
Nie wejdę.
Ruszać się! Tam!
Tam! Ruszać się!
Pokaż kartę, Żydzie!
Do tego szeregu.
Dogorywa. Zostaw ją.
Chwileczkę. Pozwól mi ją
zanieść do budynku.
Idź do szeregu...
albo skończysz razem z nią.
Kobiety na lewo!
Mężczyźni na prawo.
Kobiety na lewo.
Puść mnie!
Nie zostawię męża!
Kobiety na lewo,
mężczyźni na prawo.
Boże!
- Masz przecież niebieską kartę.
- To już nic nie znaczy.
- Likwidują getto.
- Nie ma dla ciebie miejsca.
Jak to?
Próbowałyśmy i było.
- Rozmyśliłam się!
- Mama!
Pomieścimy się.
Nie bój się.
Wezmę tylko dziecko.
- Mamo, wychodzę!
- Nie ruszaj się.
Wolę byś tu została,
niż poszła niewiadomo gdzie.
Bardzo ładnie salutuje.
Polecono mi...
usunąć z drogi...
wszelkie przeszkody.
Dokończ i dołącz do kolumny,
polski żołnierzyku.
- Pani Dresner?
- Tak.
Przyjaźniłeś się z moim synem.
Nie obawiaj się, odejdę po cichu.
Nie będę sprawiać problemów.
Nie, proszę wejść pod schody.
Wkrótce skończą przeszukiwania.
Będzie tu pani bezpieczna.
Proszę się ukryć! Proszę!
Proszę wejść pod schody.
Przeszukałem cały budynek.
Nikogo nie ma.
Cześć, Adam.
Cześć, Danka.
Chodźcie. Umieszczę was
w dobrej kolumnie.
Znasz takie powiedzenie:
"Godzina życia to wciąż życie"?
Nie jesteś już małym chłopcem.
Pomodlę się za ciebie.
Proszę.
Jedźmy już.
Jedźmy.
Chciałbym, by ta pieprzona noc
już się skończyła.
Najgorsze już za nami.
Teraz jesteśmy pracownicami.
Boże.
Amon, jesteś taki nieznośny!
Pobudka,pobudka.
- Zrób kawę.
- Sama zrób.
SS będzie w Płaszowie
kierować kilkoma zakładami
wyrobów metalowych,
szczotek...
przerobem odzieży żydowskiej...
z getta dla ofiar
bombardowań w Niemczech.
Z przenosin do obozu...
komendanta skorzystają
głównie prywatne firmy.
Nie, nie wstawaj.
Juliusz, jak leci?
Miło cię widzieć, przyjacielu.
- Oskar Schindler.
- Leo John.
- Franz, miło cię widzieć.
- Witaj. Dobrze, że przyszedłeś.
- Z przyjemnością. Juliusz.
- Jak leci? Zeszczuplałeś.
Tylko w barkach.
Proszę siadać.
Jak się masz?
Oskar Schindler.
- Zaczęliśmy bez ciebie.
- Czy coś mnie ominęło?
Zachęcałem właśnie
pana Boscha i pana Madritsch...
by przenieśli swe zakłady
do Płaszowa.
Miałem na myśli jedzenie.
Siła robocza jest na miejscu,
są więc cały czas pod ręką.
Mogą pracować i w nocy.
Żadne zobowiązania waszych
firm nie poniosą uszczerbku...
uszanujemy je.
Umieram z ciekawości
skąd masz taki garnitur?
- To jedwab?
- Oczywiście.
Ma bardzo ładny połysk.
- Dziękuję.
- Bardzo ładny.
Załatwiłbym panu...
ale krawiec który go wykonał
chyba już nie żyje.
Nie wiem.
Zjawiam się w pracy.
Nikogo nie ma.
Nikt mnie nie uprzedził.
Musiałem się dowiedzieć.
Wszyscy zniknęli.
Nie.
Nie zniknęli.
Są tutaj.
To moi robotnicy!
Ponoszę straty. Każdy zastrzelony
robotnik drogo mnie kosztuje.
Muszę szukać innych,
szkolić ich.
Zarobimy tyle,
że to nie będzie miało znaczenia.
Interesy na tym ucierpią.
Dziękuję.
Zostaw butelkę.
Lena...
Dziękuję.
Scherner mi coś
o tobie powiedział.
Tak? Co takiego?
Że rozumiesz znaczenie słowa:
"wdzięczność".
Że nie traktujesz
go zdawkowo...
jak inni.
Chcesz tu zostać.
Masz tu wszystko poukładane.
Dobrze ci się wiedzie.
Nie chcesz,
by ktoś cię pouczał.
Rozumiem to.
Poznałem się na tobie.
Pragniesz własnego podobozu.
Wiesz, ile to zachodu?
Sama biurokracja? Trzeba
wszystko zacząć od początku.
Samo uzyskanie zezwoleń
doprowadzi cię do szaleństwa.
Trzeba się będzie wykłócać
z inżynierami...
o odwodnienia, fundamenty,
regulaminy, specyfikacje...
4. kilometrowe ogrodzenia,
1200 kilogramów drutu kolczastego...
6000 kilogramów ogrodzenia
pod prądem...
limit terenu
na jednego więźnia.
Będziesz chciał
wszystkich zastrzelić.
- Przeszedłem przez to i wiem.
- Przeszedłeś i wiesz.
Mógłbyś mi więc ułatwić sprawę.
Będę wdzięczny.
Gdzie jest Stern?
Goldberg i Chilowicz,
dopilnujcie...
bym dostał swoją działkę od firm
znajdujących się w tym obozie.
A ty zajmiesz się
moimi głównymi wpływami--
wpływami Schindlera.
Chce być niezależny.
Więc mu na to pozwolę.
Lecz niezależność kosztuje.
Zrozumiano?
Spójrz na mnie.
Nie zapominaj dla kogo
teraz pracujesz.
- Trzeba nam więcej wina.
- Więcej wina!
Zatrzymaj mego przyjaciela.
Nie pozwól mu wyjść.
Dziękuję, panie dyrektorze.
- Co ty wyprawiasz?
- Co? Że drapię się po głowie?
Myślą, że mamy wszy.
Trzymają się wtedy z daleka.
- A masz wszy?
- Ma pan notes?
W kalendarzu znajdują się daty
urodzin żon i dzieci esesmanów.
Proszę nie zapomnieć
im coś wysłać.
Proszę zapisać łapówki
do Głównego Urzędu...
Wolniej, Stern, wolniej.
Opłaty do urzędu gospodarki,
uzbrojenia...
szefa policji...
płatne pierwszego
każdego miesiąca...
w przeciwieństwie do
indywidualnych łapówek w SS.
Lista jest w dolnej szufladzie.
"Pierwszego każdego miesiąca"
Kontakty w SS: lista jest w dolnej
szufladzie...
oficjalnie przekazujemy pieniądze
na cele charytatywne.
Dostawcy z czarnego rynku...
znajdują się na liście...
- Wystarczy.
- Jak to wystarczy?
- Rozbolała mnie głowa!
- Nie może wystarczyć!
- Nie mogłem cię stąd wydostać.
- Nic mi nie będzie.
Będę wpadał co tydzień.
Zwykle w środy.
Sprawdzę jak sobie radzisz.
Masz.
Schowaj do kieszeni.
Bierz.
Panie dyrektorze,
niech pan utrzyma fabrykę.
Włożyłem w nią dużo pracy.
Dziękuję za...
Powodzenia.
Pracować!
FABRYKA WYROBÓW METALOWYCH OBÓZ
PRACY PRZYMUSOWEJ W PŁASZOWIE
- Co robisz?
- Zawiasy.
Jutro przyjadą nowi robotnicy.
Skąd oni są?
Z Jugosławii, panie komendancie.
Muszę im zrobić miejsce.
- Zmontuj mi zawias.
- Już się robi.
Nieźle.
Bardzo dobrze.
Ale czegoś tu nie rozumiem.
Może mi wyjaśnisz.
Pracujesz tu, zdaje się...
od 6 rano, prawda?
A zrobiłeś tak mało zawiasów.
- Chryste.
- Mogę spróbować?
Może zaczep się zgiął.
Nie. Nie byłoby trzasku,
gdyby się zgiął.
- To iglica.
- Może jest zatłuszczona.
Czy nie to właśnie
powiedziałem?
Ośmielam się zameldować,
że zrobiłem mało zawiasów...
gdyż rano kalibrowano maszyny.
Przerzucałem węgiel.
Dziwne, co?
Dziękuję, Muek.
Lisiek. Nie dotykaj skóry.
Dopiero co ją nasmarowałem.
- Rottenführer.
- Dla mnie?
Dziękuję bardzo,
panie dyrektorze.
Wolno robił zawiasy.
Więc robi jeden zawias
na minutę. O co chodzi?
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Czy ktoś wie,
kto ukradł kurczaka?
Ktoś spaceruje sobie
z kurczakiem...
a nikt tego nie zauważył.
Ratujcie się kto może.
Powiedzcie mi o kurczaku.
Nadal cisza.
To byłeś ty.
Ty popełniłeś to przestępstwo.
- Nie.
- Ale wiesz kto.
- Tak.
- Kto?
On!
- Jest bardzo zdolny.
- Tak. Przyprowadź go.
Proszę pana.
Dziękuję.
- Ponownie dziękuję.
- Ponownie nie ma za co.
To zaszczyt pracować
dla tak świetnej firmy.
Cieszę się, że tu pracujesz.
Obiecuję nauczyć
się wszystkiego...
- o produkcji naczyń.
- Wspaniale.
- Halo? Przyszła pani Elsa Krause.
- Tylko na parę minut.
Chce rozmawiać
z panem dyrektorem.
Tak.
Nie ma dla pani czasu.
Proszę usiąść.
- Anyżówkę? Koniak?
- Nie, dziękuję.
Więc w czym mogę pomóc?
Mówią, że ludzie tu nie umierają.
Że to niebiański azyl.
Mówią, że jest pan dobry.
Kto tak mówi?
Wszyscy.
Nazywam się Regina Perlman,
nie Elsa Krause.
Mieszkam w Krakowie
na fałszywych papierach...
od czasu masakry w getcie.
Moi rodzice są w Płaszowie.
Nazywają się
Chana i Jakob Perlman.
To starsi ludzie.
A w Płaszowie takich zabijają.
Grzebią ich w lesie.
Proszę posłuchać.
Nie mam pieniędzy.
To ubranie jest pożyczone.
Błagam pana.
Błagam.
- Niech ich pan tu sprowadzi.
- Nie robię takich rzeczy.
Wprowadzono panią w błąd.
Obchodzi mnie tylko jedno:
czy robotnik ma kwalifikacje.
Mój ojciec jest importerem.
Wciąga mnie pani w nielegalne
machinacje, panno Krause!
Każę panią aresztować.
Przysięgam!
Ludzie umierają.
Tak już w życiu jest.
Chce wszystkich zabić? Świetnie!
Co mam na to poradzić?
Wszystkich tu sprowadzić?
To masz na myśli?
Wysłać ich wszystkich
do Schindlera!
To niebiański azyl,
nieprawdaż?
To już nie fabryka.
Nie przedsiębiorstwo.
To azyl dla rabinów,
sierot...
i ludzi bez
jakichkolwiek kwalifikacji!
Myślisz, że nie wiem
co próbujesz zrobić?
Tak tu cicho siedzisz.
Wiem!
- Traci pan na tym?
- Nie o to chodzi!
To niebezpieczne!
Dla mnie!
Zrozum.
Goeth ma pełne ręce roboty.
W jego sytuacji należy
wziąć to pod uwagę.
Musi tym wszystkim dowodzić.
Jest tu za wszystko
odpowiedzialny...
za wszystkich tych ludzi.
Ma się o co martwić.
No i jest wojna,
która wyzwala najgorsze u ludzi.
Nigdy nic dobrego.
Zawsze najgorsze.
W normalnych warunkach
nie byłby taki.
Byłby w porządku.
Miałby tylko pozytywne cechy.
To uroczy kanciarz.
Uwielbiający smaczne jedzenie,
dobre wino...
kobiety, robienie pieniędzy.
Zabijanie.
Nie może mu to
sprawiać przyjemności.
Bejski opowiadał,
że uciekł ktoś z załogi...
pracującej poza obozem.
Goeth ustawił wszystkich
rzędem z jego baraku.
Zastrzelił dwóch mężczyzn
stojących obok Bejskiego.
Idąc wzdłuż rzędu
strzelał do co drugiego.
W sumie 25.
- I co mam na to poradzić?
- Nic.
Rozmawiamy tylko.
"Perlman".
Perlman!
Małżeństwo.
Jakob i Chana Perlman!
Niech ich Goldberg sprowadzi.
Szczotką będzie lepiej
niż szmatami, Lisiek.
Właśnie pomagałam mu
poszukać czegoś...
by wyczyścić wannę
pana komendanta.
- Wyczyść ją.
- Przepraszam, panie dyrektorze.
Mnie się nie musisz
meldować, Heleno.
Wiesz, kim jestem?
Jestem Schindler.
Oczywiście. Słyszałam o panu...
i już kiedyś pan tu był.
Bierz, schowaj to sobie.
- No bierz.
- Dostaję dodatkowe racje.
Jeśli nie chcesz tego jeść,
to sprzedaj.
Albo daj Liśkowi.
Czemu się nie pokrzepić?
Pierwszego dnia...
pobił mnie, bo wyrzuciłam
kości z obiadu.
O północy zszedł
do piwnicy...
i spytał gdzie one są.
Chyba dla jego psów.
Powiedziałam mu.
Nie wiem jak to zrobiłam. Teraz
nigdy bym tego nie powiedziała.
Spytałam:
"Czemu pan mnie bije?"
Odpowiedział:
"Teraz biję cię za to...
że spytałaś mnie czemu cię biję".
Wiem, że cierpisz, Heleno.
Nieważne.
Pogodziłam się z tym.
Pogodziłaś się?
Któregoś dnia mnie zastrzeli.
Nie, nie zastrzeli.
Ja wiem. Wiele tu widziałam.
Byliśmy w poniedziałek na dachu
z młodym Liśkiem...
i widzieliśmy pana komendanta
jak schodził...
po schodach
przed frontowym wejściem.
Na schodach wyciągnął
pistolet...
i zastrzelił przechodzącą
tamtędy kobietę.
Niosła jakieś toboły.
Strzelił jej w szyję.
Zwykłą, idącą gdzieś kobietę.
Nie była ani gruba ani chuda...
ani powolna ani szybka.
Nie sposób odgadnąć
czym mu się naraziła.
Gdy się go obserwuje...
staje się jasne,
że nie panują tu żadne reguły.
Nie można sobie powiedzieć:
"Jeśli będę przestrzegała reguł...
będę bezpieczna".
Nie zastrzeli cię,
bo za bardzo cię lubi.
Tak cię lubi, że nawet nie
pozwala ci nosić gwiazdy.
Nie chce, by ktoś wiedział,
że tak bardzo lubi Żydówkę.
Zabił kobietę ze schodów...
gdyż nic dla niego nie znaczyła.
Była jedną z wielu,
była mu obojętna.
Ale nie ty, Heleno.
Nie obawiaj się.
To nie taki pocałunek.
Dziękuję.
Proszę.
Tak. Wino.
Wspaniałe przyjęcie, Amon.
Dziękuję.
Czemu pijesz to świństwo?
Przysyłam ci przecież dobre wino.
Wątroba ci kiedyś wybuchnie
jak granat.
Wiesz, patrzę na ciebie.
Obserwuję cię.
Nigdy się nie upijasz.
Panujesz nad sobą.
A panowanie to władza.
To jest władza.
Dlatego się nas boją?
Boją się nas, bo możemy
ich w każdej chwili zabić.
Boją się, gdyż możemy zabić
kogo nam się podoba.
Powinni o tym wiedzieć,
popełniając przestępstwo.
Każemy ich zabić
i będziemy z tego zadowoleni.
Albo zabijemy ich sami...
i będziemy jeszcze
bardziej zadowoleni.
To nie jest władza.
To sprawiedliwość.
Różni się od władzy.
Władza to gdy mamy
wszelkie prawo, by zabić...
a tego nie robimy.
Uważasz, że to jest władza?
Dysponowali nią cesarze.
Złodzieja przyprowadzono
przed oblicze władcy...
ten się rzuca do jego stóp,
błagając o łaskę.
Wie, że stoi w obliczu śmierci.
A cesarz go ułaskawia.
Każe uwolnić tego
nic niewartego człowieka.
Chyba się jednak upiłeś.
To jest władza, Amon.
To jest władza.
Amon Dobry.
Ułaskawiam cię.
- Czego chcą?
- Nie wiem...
ale są w biurze
i przeglądają księgi.
Jako mój księgowy, powiedz mi,
czy mam się...
niepokoić?
Czy wykonałeś poprawnie
swą robotę?
- Może pan być spokojny.
- Mogę być spokojny.
Przepraszam.
Wiesz ile kosztuje takie siodło?
Wiesz ile kosztuje?
Dobrze.
Czemu za mną chodzisz?
Paliła przy pracy.
Powiedz jej, by więcej tego
nie robiła.
Muszę zameldować...
że nie zdołałem usunąć plam
z pańskiej wanny.
- A czym to robisz, Lisiek?
- Mydłem, panie komendancie.
Mydłem? Nie ługiem?
Możesz wyjść.
Ułaskawiam cię.
Mimo, iż nie jestem rabinem,
w takich okolicznościach...
modlę się do Wszechmogącego,
by mi wybaczył...
że ośmielam się
zaintonować modlitwę.
Więc...
to tu się przede mną
ukrywasz.
Przyszedłem, by ci powiedzieć...
że jesteś wspaniałą
kucharką...
i dobrze ułożoną służącą.
Naprawdę.
Jeśli po wojnie będziesz
potrzebowała referencji...
z przyjemnością ci je wystawię.
Musisz tu się czuć samotna...
słysząc jak wszyscy na górze
dobrze się bawią.
Nieprawdaż?
Możesz odpowiedzieć.
Zastanawiasz się
nad stosowną odpowiedzią?
Co on chce usłyszeć?
Prawda, Heleno, jest zawsze
stosowną odpowiedzią.
Tak, masz rację.
Czasami oboje czujemy
się samotni.
Tak. Ja.
To znaczy.
Bardzo bym chciał...
być z tobą
w takiej chwili samotności.
Ciekawe, jak by to było?
To znaczy...
Czy byłoby w tym coś złego?
Zdaję sobie sprawę, że nie jesteś
istotą ludzką...
w pełnym tego słowa znaczeniu
ale...
Ale może masz rację.
Nie chodzi...
Nie chodzi o nas.
Tylko o tę sytuację.
Gdy porównują was...
do robactwa, szczurów,
wszy...
Ja...
Nie, masz rację.
Masz całkowitą rację.
Czy to jest twarz szczura?
Czy to są oczy szczura?
Czyż Żyd nie ma oczu?
Współczuję ci, Heleno.
Nie, chyba jednak nie.
Ty żydowska dziwko.
Niemalże mnie do tego
nakłoniłaś, nieprawda?
Brawo.
W imieniu pracowników...
życzymy wszystkiego najlepszego
z okazji urodzin.
Wszystkiego najlepszego.
Podziękuj załodze.
Bardzo dziękuję
za wspaniały tort.
Bardzo dziękuję. Przekaż
wszystkim moje podziękowania.
Przyjechały pociągi i wygnano
ludzi przy pomocy pał.
Ustawiono ich przed dużymi
magazynami. Na jednym...
widniał napis: "Przechowalnia",
na drugim: "Rzeczy wartościowe".
Tam kazano im się rozebrać.
Żydowski chłopiec podał
im sznurek do wiązania butów.
Ogolono im głowy.
Powiedziano im...
że włosy są potrzebne
dla załóg łodzi podwodnych.
Poprowadzono ich korytarzem...
do bunkrów z gwiazdami
Dawida na drzwiach...
na których widniał napis:
"Łaźnia i inhalacja".
Esesmani dali im mydło.
Kazali im głęboko oddychać,
gdyż to pomaga w dezynfekcji.
A potem ich zagazowali.
Mila, po co dali im mydło?
By weszli tam bez oporu.
Mila, przestań. Twoje bajki na
dobranoc wszystkich przerażają.
To niedorzeczne.
Nie mogę w to uwierzyć.
Nie powiedziałam, że w to wierzę.
Powtarzam, co słyszałam.
Od kogo?
Od kogoś kto usłyszał to
od kogoś kto tam był.
Jeśli by tam był,
to przecież by go zagazowali.
Właśnie.
To się nie trzyma kupy.
Jesteśmy ich siłą roboczą.
Po co mieliby zabijać
własną siłę roboczą?
Zadali sobie tyle trudu,
by nas zebrać tylko po to, żeby...
Nie, to nie może być prawda.
Za bardzo im na nas zależy.
Tak. Dobranoc.
- Dobranoc.
- Dobranoc. Przyjemnych snów.
Uwaga, uwaga.
Wszyscy zdolni
do poruszania się...
mają się zgłosić
na placu apelowym.
- Co się dzieje?
- Musimy iść na plac apelowy.
Przyjechali.
Będzie selekcja.
Uwaga, uwaga.
Wszyscy zdolni
do poruszania się...
mają się zgłosić
na placu apelowym.
Mógłbyś zrzucić
trochę wagi, Amon.
I odstawić koniak.
Dzień dobry. Co się dzieje?
Kolejne badanie okresowe.
Tam.
Przyszedł transport.
Skąd są tym razem?
Z Węgier.
Trzeba oddzielić chorych,
by zrobić miejsce w obozie.
Staraj się dobrze wyglądać,
Rebeka.
To mój mechanik.
Kto wpadł na ten pomysł,
by się go pozbyć?
Czekaj, odejdź.
Jest zdolna do pracy. Chodź tu.
Masz oddzielać zdrowych
od chorych.
Tych, którzy mogą pracować
od tych co nie mogą. Ona może.
Możesz pracować. Chodź.
Ci, którzy nie są przeznaczeni
do transportu...
niech się ubiorą.
- Wracajcie do baraków.
- Wracać do baraków.
Wracać do baraków.
O, Boże!
Olek?
- Danka?
- Olek?
Olek?
Danka?
- Nie widziałam go!
- Ukrywają się. Mówię ci.
Znam Dankę.
Zna dobre miejsce.
Zabrała ich.
Idź gdzieś indziej.
Nie ma tu dla ciebie miejsca.
Uciekaj, szybko!
Wynoś się. To nasza kryjówka.
Wynoś się!
Amon. Panowie.
Czemu do mnie
nie zadzwoniłeś?
- Próbowałem. Hujar, rusz się.
- Jak na pikniku, co? Madritsch.
Jestem trochę spóźniony. Zabiera
to więcej czasu niż myślałem.
- Napijesz się?
- Coś zimnego.
Kolejny piękny dzień.
Dziękuję.
Może byśmy polali wagony
wodą z hydrantu?
Dziękuję.
Zrób to dla mnie.
- Hujar.
- Tak jest.
- Przynieś węże.
- A gdzie się pali?
W okna.
Tak.
Na dach. Dobrze.
W okna.
Dalej.
Dobrze. Więcej.
To naprawdę okrutne, Oskarze.
Dajesz im nadzieję.
Nie powinieneś tego robić.
To okrutne!
Dalej.
Spróbuj polać z tyłu.
Mam u siebie 200-metrowe węże.
A ja 20-metrowe
w moim ogrodzie.
Możemy sięgnąć do
ostatnich wagonów. Co?
Co?
- Hujar.
- Tak, już.
Nie zapomnij o dachu.
Dach po drugiej stronie.
Scharführer,
na każdym postoju...
dawajcie im wodę, tak?
Ten wagon.
Możecie tego pożałować.
- Powinniście o tym wiedzieć.
- Zaryzykujemy.
Dobra. Jest ładny dzień.
Przejadę się z wami.
A ty?
Naruszyłem Ustawę
Norymberską.
Nie sądzę jednak, że mogą
wskazać konkretną klauzulę.
Pocałowałem Żydówkę.
I co, odpadł ci fiut?
Lubi kobiety.
Lubi piękne kobiety.
Widzi piękną kobietę
i traci głowę.
Ma ich tak wiele.
I wszystkie go kochają.
Uwielbiają go.
Jest żonaty, ale...
Zgoda. To była Żydówka.
Nie powinien był tego robić.
Nie widział jej pan.
Ja ją widziałem.
Była...
Była bardzo piękna.
One potrafią rzucić urok.
Widać to,
gdy się z nimi pracuje.
Mają taką moc.
To jest jak wirus.
Niektórzy zostali nim zarażeni.
Nie należy się nad nimi użalać...
lub ich karać.
Potrzebują leczenia.
To jak prawdziwy tyfus.
Ciągle to widzę.
Chodzi o pieniądze?
Oferujesz mi łapówkę?
Łapówkę? Nie. Daj spokój.
Wynagrodzenie.
Witaj, Amon.
Siadaj.
Dajemy ci Żydówki
za 5 marek dziennie, Oskarze.
Powinieneś całować nas, nie je.
Jeszcze je polubisz i co będzie?
Nie ma z nimi przyszłości.
One same jej nie mają.
I to nie jest
zwykły antysemityzm.
To polityka państwowa.
CHUJOWA GÓRKA
KWIECIEŃ 1944
Goeth otrzymuje rozkaz
ekshumacji i spalenia
ponad 10.000 ciał Żydów zamordowanych
w Płaszowie i krakowskim getcie.
Możesz w to uwierzyć?
Jakbym miał mało roboty.
Muszę odkopać i spalić każdy
kawałek szmaty.
Zabawa się skończyła,
Oskarze.
Zabierają wszystkich
do Oświęcimia.
- Kiedy?
- Jak tylko załatwię transport.
Może za 30, 40 dni.
To będzie dobra zabawa.
- Rozmawiałem z Goethem.
- Znam ich przeznaczenie.
To są polecenia o ewakuacji.
Mam zorganizować transporty
i zabrać się ostatnim pociągiem.
Ale nie o tym miałem mówić.
Poprosiłem Goethego,
by się za tobą wstawił.
Nic ci się tam złego nie stanie.
Będą cię tam dobrze traktowali.
Polecenia z Berlina coraz częściej
mówią o "dobrym traktowaniu".
Mam nadzieję, że nie o to chodzi.
Dobre traktowanie, w porządku?
Mamy wymyślić nowy JĘZYK?
Na to wygada.
Rozumiem, że pan zostaje.
- W Krakowie? Po co?
- Po co? Ma pan firmę.
Będzie pan musiał przyjąć
nowych pracowników.
Chyba Polaków.
Są drożsi, ale...
Co pan zamierza?
To ty prowadziłeś moją firmę.
Jadę do domu.
Dokonałem tego, co chciałem.
Mam więcej pieniędzy...
niż da się w życiu wydać.
Kiedyś...
to się wszystko skończy.
Wtedy się razem napijemy.
Lepiej zrobię to teraz.
Nie rozumiem.
Chcesz tych ludzi?
"Tych ludzi"?
Moich ludzi. Chcę moich ludzi.
Jesteś Mojżeszem?
Co ty kombinujesz?
Jak tu można na tym zarobić?
Jak kantować?
- To dobry interes.
- Według ciebie.
Musisz wszystko przenieść
do Czechosłowacji.
Zapłacić za wszystko i zbudować
nowy obóz. To nie ma sensu.
- Coś przede mną ukrywasz.
- Mi się to opłaca.
Znam ich.
Nie muszę ich szkolić.
- Tobie też się opłaci.
- Tak.
- To dobre dla wojska.
- Oczywiście.
- Wiesz co będę produkował?
- Co?
- Pociski.
- Wszyscy to robią!
Pociski do czołgów.
Potrzebują ich.
- Wszyscy będą zadowoleni.
- Oprócz mnie.
Chyba mnie kantujesz.
Skoro ja zarobię 100,
ty pewnie zarobisz 300.
Jeśli się przyznasz do 300,
to pewnie jest 400. Ale jak?
- Właśnie ci powiedziałem.
- Tak jakby.
Dobra, nie mów mi.
Akceptuję.
- Ale drażni mnie to.
- Posłuchaj...
powiedz mi tylko
ile to dla ciebie warte.
Ile jest dla ciebie wart człowiek?
A ile dla ciebie?
Poldek Pfefferberg.
Mila Pfefferberg.
I...
Stagel, Stagel... Paul.
Paul Stagel.
Lekarz.
- Inwestorzy. Chcę ich wszystkich.
- Tak jest.
Fischer. Ismail Fischer.
- Józef Scharf.
- Chwileczkę. Przepraszam.
Szybciej, Stern. Scharf.
Dzieci.
Wszystkie dzieci.
Herbert Stier.
- Ilu?
- 400, 450.
Więcej, więcej.
- Feigenbaum, Jakob.
- Wolf Wein.
Feigenbaum:
Lutek, Jakob, Nacha.
Nacha, tak.
I Wolf.
Ilu?
600.
Więcej.
Zrób tak jak ja.
Możesz na tym zarobić.
- Nie wiem.
- Daj spokój, Juliusz.
Wiem, że ich dokarmiasz
i dajesz ubrania.
Płacisz za to z własnej kieszeni.
Jeśli zrobimy to razem...
możemy wywieźć 4000.
Umieścimy ich w bezpiecznym
miejscu, w Morawii.
Czy ja wiem.
IIe dziś wypaliłeś?
Zbyt wiele.
Na każdy pański
ja wypalam pół.
- Zrobiłem co mogłem.
- Nie zgodzę się z tym.
- Więcej nie mogę, Oskarze.
- Nie zgodzę się.
- Ilu?
- Jakieś 850.
"Jakieś", Stern?
Przelicz. Ilu?
To wszystko.
Możesz dokończyć stronę.
Co na to powiedział Goeth?
Powiedział mu pan po prostu
ilu potrzeba panu ludzi i...
Nie kupuje ich pan.
Płaci im pan za każdego?
Gdybyś nadal dla
mnie pracował...
oczekiwałbym, byś mnie
od tego odwiódł.
To mnie kosztuje fortunę.
Skończ stronę
i zostaw wolne miejsce na końcu.
Ta lista to absolutne dobro.
Ta lista... oznacza życie.
A marginesy przepaść.
Oskarze, tu na końcu
jest chyba pomyłka.
Nie, chcę tam dopisać
jedno imię.
Nigdy nie znajdę tak dobrej
gosposi w Brinnlitz.
One wszystkie są ze wsi.
Nie.
- Zagrajmy w oczko.
- Nie.
Jeśli wygrasz,
zapłacę ci 7400 marek.
Za oczko w dwóch kartach
płacę 14800.
Jeśli wygram,
wpisuję dziewczynę na listę.
- Nie mogę grać w karty o Helenę.
- Czemu nie?
To nie w porządku.
Jedzie do Oświęcimia.
Co za różnica?
Nie jedzie do Oświęcimia.
Nigdy bym jej tego nie zrobił.
Chcę, by pojechała ze mną
do Wiednia.
Chcę, by tam dla mnie pracowała.
- Chcę się z nią zestarzeć.
- Oszalałeś?
Amon, nie możesz jej
zabrać do Wiednia.
Oczywiście, że nie.
Ale chciałbym.
Ale co mogę zrobić,
jeśli w ogóle jestem coś wart...
to coś bardziej miłosiernego.
Powinienem ją zabrać do lasu...
i bezboleśnie
strzelić jej w głowę.
Co mówiłeś o oczku
w dwóch kartach?
14800?
Żydzi Schindlera do tych stołów!
Podać nazwiska.
- Rodzina Dresner.
- Juda, Jonas...
Donata i Chaja.
- Rosnerowie. Henry, Manci...
- I Leo.
- I nasz syn.
- Nazywam się Olek.
Maria Mischel.
Chaim Nowak.
Wulkan, Markus.
Michał Lemper.
Rebeka i Józef Bau.
- Rozalia Nussbaum.
- Wilhelm Nussbaum.
Jakub Levartov.
- Farber, Rosa.
- Farber, Andrzej.
Sara.
Friehof, Fischel.
Mietek Pemper.
Poldek i Mila Pfefferberg.
Horowitz, Dolek.
Adam Levy.
Marcel Goldberg.
Klipstein, Isak Dawid.
Altmann, Edward.
Grunberg, Miriam.
Luftig, Eliasz.
Hilmann, Edward.
Erna Rothberg.
Zuckermann , Jem.
Helena Hirsch.
Najgorsze za nami.
Mężczyźni do tego transportu
a kobiety do tamtego.
Uważaj.
Mężczyźni do tego transportu
a kobiety do tamtego.
Uważajcie na schody.
Wspaniale, Olek.
Wspaniale.
Wiesz jak się robi
wodę z lodu?
Olek, oderwij jeszcze jeden!
ZWITTAU-BRINNLITZ, CZECHOSŁOWACJA
MIASTO RODZINNE OSKARA SCHINDLERA
Będzie pan zadowolony
z wydajności tych pracowników.
Prowadzony przeze mnie
obóz w Budzynie...
budzi podziw i zazdrość.
- Więźniowie jednak...
- Przepraszam.
Oni woleliby być
gdzieś indziej.
Pociąg z kobietami
wyjechał już z Płaszowa.
Wkrótce tu przybędą.
Wiem, że mieliście
długą podróż...
ale do fabryki nie jest daleko...
a tam czeka na was
gorąca zupa i chleb.
Witajcie w Brinnlitz.
- Fasolka w czulencie?
- To najlepsze.
Nie lubię fasoli.
Fasola, mięso
ziemniaki i chleb.
Tak się nie robi Czulentu.
- Czulent z jajkami?
- Tak!
- Nie lubię czulentu.
- Nie, nie lubisz.
- A co lubisz?
- Kawior.
Pewnego dnia...
OŚWIĘCIM
- Gdzie są ci z wykazem osób?
- Gdzie są stoły?
Mamo, gdzie jesteśmy?
Są w Oświęcimiu.
Pociągu nigdy tu nie wysłano.
Zaszła pomyłka.
Ile masz lat, matko?
- 68.
- Zakaszl, matko.
Mówią, że rzucić się na druty
to wybawienie.
Nie rzucaj się na druty,
Klara.
Jeśli to zrobisz nigdy się nie
dowiesz, co ci było sądzone.
- Ile masz lat, matko?
- 66.
- Proszę pana?
- Dzień dobry.
Zaszła pomyłka.
Nie miałyśmy się tu znaleźć.
Pracujemy dla Oskara Schindlera.
Jesteśmy Żydami Schindlera.
- Kim jest Oskar Schindler?
- Miał fabrykę w Krakowie.
Naczyń emaliowanych.
A więc garncarz.
Ile masz lat, matko?
Nie jest pan jedynym
potrzebującym siły roboczej...
panie Schindler.
Pamiętam, że na początku roku
fabryka IG Farben zamówiła...
pociąg Węgrów
do swojej fabryki chemicznej.
Pociąg wjechał
przez bramę...
i dowodzący selekcją
natychmiast przystąpił do pracy...
i wysłał 2000 z nich...
prosto do Dobrego Traktowania.
Nie wtrącam się do tego,
co się tu dzieje.
Czemu pan uważa,
że mogę panu pomóc...
skoro nie byłem w stanie
tego zrobić dla fabryki IG Farben?
Mogę przedstawić powody.
Nie osądzam pana działalności.
Ale wiem, że wkrótce...
wszystkim nam będzie potrzebny
majątek łatwy do przeniesienia.
Mógłbym pana aresztować.
Chronią mnie wpływowi
przyjaciele. Chyba pan o tym wie.
Nie twierdzę, że nie akceptuję.
Ale razi mnie to,
że leżą na biurku.
Jutro przyjedzie transport.
Wybiorę dla pana 300 ludzi.
Nowych.
O świeżych siłach.
Pociąg przyjeżdża,
my go zawracamy.
- Jest pana.
- Rozumiem.
Ja chcę te.
Nie powinien pan obstawać
przy konkretnych nazwiskach.
To stworzy mnóstwo
papierkowej roboty.
Zoldinger, Ernestina.
Waldergrun, Hilda.
Waldergrun, Leonora.
Laast, Anna.
Pfefferberg, Mila.
Dresner, Ruth.
Dresner, Danka.
Nussbaum, Sidonia.
Rosner, Manci.
Hirsch, Helena.
Grosz, Chaja Sara.
Seelenfreund, Estella.
Danka! Danka!
Hej! Hej!
Co robicie?
One są moje! To moi pracownicy!
Powinny być w moim pociągu!
Są wyszkolone!
Są niezbędne!
Niezbędne dziewczyny!
Te palce polerują
wnętrza pocisków.
Kto inny zmieści dłoń
w pocisku o średnicy 45mm?
Powiedz mi.
Wracać do pociągu!
Zgodnie z zarządzeniem
Wydziału W...
nie wolno zabijać pracownika
bez istotnej przyczyny.
Zgodnie z Funduszem
Rekompensaty...
mam prawo złożyć wniosek
o odszkodowanie.
Jeśli bezmyślnie
kogoś zastrzelicie...
pójdziecie do więzienia,
a mnie się dostanie forsa.
Tak to wygląda.
Nie będzie tu
doraźnych egzekucji.
Ani wtrącania się
do spraw produkcyjnych.
Aby to zapewnić...
straż nie będzie wchodziła
na teren fabryki...
bez mojej zgody.
Jestem wam wdzięczny
za współpracę.
Dalej. Chodźcie.
Chodźcie, chłopaki.
Każdy odźwierny...
będzie cię tu znał.
Obiecuję.
Itzhak Stern, mój księgowy.
- Pani Schindler.
- Bardzo mi miło.
Emilie zgłosiła się
do pracy w klinice.
- To bardzo miło.
- Wiem.
Musimy porozmawiać.
To moja żona.
Nie mam przed nią tajemnic.
Oskarze, zajmij się interesami.
To znacznie ciekawsze.
O co chodzi?
Otrzymaliśmy skargę
od zbrojeniówki.
Pociski artyleryjskie,
pociski czołgowe...
Czepiają się jakości.
Spodziewałem się tego.
Początki są trudne.
To nie garnki.
Tu chodzi o precyzję.
- Napiszę do nich.
- Nie chcą płacić.
Też bym nie płacił.
Nie martw się.
- Któregoś dnia będzie lepiej.
- Chodzą pogłoski...
że pan celowo źle
kalibruje maszyny.
Mogą zamknąć fabrykę
i wysłać nas do Oświęcimia.
Dowiem się, gdzie możemy kupić
pociski i sprzedawać jako nasze.
Nie ma różnicy
czy się je robi tutaj...
- Jest różnica.
- Straci pan dużo pieniędzy.
Będzie się robiło
mniej pocisków.
Stern, jeśli ta fabryka
wyprodukuje...
jeden dobry pocisk,
będę bardzo niezadowolony.
- Witam panią.
- Witam.
Co słychać, rabinie?
Rabinie!
Wszystko dobrze,
panie dyrektorze.
Słońce zachodzi.
Tak.
Jaki dziś mamy dzień? Piątek?
- Jest piątek, prawda?
- Naprawdę?
Co się z tobą dzieje? Powinieneś
się szykować do szabatu.
Nieprawdaż?
Mam wino.
W moim biurze. Chodź.
Przez 7 miesięcy fabryka amunicji
Schindlera w Brinnlitz
stanowiła wzór bezprodukcyjności.
W tym samym czasie Schindler
wydał miliony marek
na utrzymanie swych pracowników
i na łapówki dla urzędników Rzeszy.
Co?
Czy ma pan...
gdzieś ukryte pieniądze,
o których nie wiem?
Nie.
Czemu? Jestem bankrutem?
Cóż...
Wczoraj rano o 2.41...
w kwaterze głównej
gen. Eisenhowera...
generał Jodl...
podpisał Akt
Bezwarunkowej Kapitulacji...
niemieckich sił lądowych,
morskich i powietrznych...
na rzecz wojsk alianckich...
oraz Związku Radzieckiego.
Zakończyła się
niemiecka wojna.
Lecz nie zapomnijmy
ani na chwilę...
Czas, by straż
przyszła do fabryki.
Ogłoszono bezwarunkową
kapitulację Niemiec.
Dziś o północy
kończy się wojna.
Jutro zaczniecie...
szukać bliskich,
którzy przeżyli.
Większość z was...
ich nie odnajdzie.
Po długich 6 latach mordów...
na całym świecie będą
opłakiwane ofiary.
My przeżyliśmy.
Wielu z was dziękowało mnie.
Podziękujcie sobie.
Podziękujcie nieulękłemu
Sternowi...
i innym,
którzy się o was troszczyli...
stojąc cały czas w obliczu śmierci.
Jestem członkiem
partii nazistowskiej.
Producentem amunicji.
Korzystającym
z niewolniczej pracy.
Jestem przestępcą.
O północy będziecie wolni,
ja będę ścigany.
Pozostanę z wami
do 0.05...
a później, wybaczcie...
ale będę musiał uciekać.
Wiem, że nasz komendant
rozkazał wam...
po otrzymaniu poleceń
od swych zwierzchników...
by zgładzić robotników
tego obozu.
Macie okazję,
by to teraz uczynić.
Są tutaj.
Wszyscy.
Macie teraz okazję.
Albo możecie po prostu odejść...
i powrócić
do rodzin jako mężczyźni...
a nie mordercy.
Proszę o 3 minuty ciszy...
dla uczczenia pamięci ofiar
spośród waszego narodu.
- Dziękuję, panie Jereth.
Otwórz szeroko.
Dziękuję, panie Jereth.
Jak tylko zapanuje pokój--
Rozdajcie robotnikom...
po dwa i pół metra materiału.
I po butelce wódki.
Nie wypij a jej.
Znają jej wartość.
To samo z egipskimi papierosami.
Zrobimy tak jak pan prosi.
Napisaliśmy list wyjaśniający...
w razie gdyby pana złapano.
Podpisał go każdy pracownik.
Dziękuję.
Po hebrajsku.
Pisze na nim: "Kto ratuje
jedno życie, ratuje cały świat".
Mogłem zrobić więcej.
Mogłem uratować więcej ludzi.
Nie wiem.
Gdybym tylko...
Mogłem zrobić więcej.
Oskarze, jest tu 1100 ludzi,
którzy dzięki tobie przeżyli.
Spójrz na nich.
Gdybym zarobił więcej pieniędzy.
Przepuściłem tyle pieniędzy.
Nie masz pojęcia.
Z tych co ocaliłeś
narodzą się pokolenia.
Zrobiłem zbyt mało.
Zrobiłeś tak wiele.
Choćby ten wóz.
Goeth by go kupił.
Czemu zatrzymałem auto?
Byłoby 10 osób.
10 osób.
10 osób więcej.
Ta odznaka - dwoje ludzi.
Jest ze złota.
Kolejne dwie osoby.
Dałby mi za nią dwie osoby.
Przynajmniej jedną.
Dałby mi jedną,
Jedną więcej.
Człowieka, Stern.
Za to.
Mogłem uratować...
jedną osobę i tego nie zrobiłem.
Nie zrobiłem!
Uwolniło was...
wojsko Związku Radzieckiego!
- Byłeś w Polsce?
- Stamtąd przyjechałem.
Zostali tam jacyś Żydzi?
Dokąd mamy pójść?
Z pewnością nie na Wschód.
Tam was nienawidzą.
Na waszym miejscu
na Zachód też bym nie szedł.
Przydałoby się coś do jedzenia.
Tam chyba jest jakieś miasto.
Amon Goeth został aresztowany w
sanatorium w Bad Tolz i
następnie powieszony
w Krakowie za zbrodnie przeciw ludzkości.
Po wojnie Oskar Schindler nie miał
powodzenia w małżeństwie ani w interesach.
W 1958 roku rada Yad Vashem nadała mu
tytuł: "Sprawiedliwy wśród narodów".
Zaproszono go, by zasadził swoje drzewko
w Alei Sprawiedliwych.
Drzewo rośnie tam do dzisiaj.
Żyjący Żydzi Schindlera
Janek Dresner
Danka Dresner
Mordeci Wulkan
Ryszard Horowitz
Niusia Horowitz - dziewczynka
pocałowana podczas urodzin Schindlera
Joseph i Rebeka Bau
Olek Rosner
Manci Rosner
Henry Rosner
Leopold Rosner z żoną Heleną
Mila Pfefferberg
Leopold Pfefferberg
Żona Itzhaka Sterna
Helena Hirsch
Emilie Schindler -
żona Schindlera
Dziś mieszka w Polsce mniej
niż 4 tysiące Żydów.
Potomków Żydów Schindlera
jest ponad 6 tysięcy.
Film ten poświęcono pamięci
ponad 6 milionów zamordowanych Żydów.
Dla
Steve Ross