REWOLUCJA WE FRANCJI
Nędza prowadzi ludzi do rewolucji...
a rewolucja ponownie prowadzi do nędzy.
Francuzi są rozczarowani
niedoborami żywności i zapaścią gospodarczą.
Wkrótce antyrojaliści
poślą króla Ludwika szesnastego i jedenaście tysięcy jego popleczników
na brutalną śmierć...
...a ich wzrok zwróci się ku ostatniej
królowej Francji, Marii Antoninie.
Tymczasem ambitny korsykański
oficer artylerii, Napoleon Bonaparte,
liczy na awans...
KOMISARZ ARMII FRANCUSKIEJ
TULON – OBÓZ FRANCUSKI
16 GRUDNIA 1793
Usiadł przy ogniu, chłopcy
Z naszą radosną czeredą
Przy rogu kominka
Miał swoje miejsce
Mógł tam przysiąść
I nabrać rumieńców
Gdy piwo Jonesa było świeże, chłopcy
Gdy piwo Jonesa było świeże
Kufle piwa i butelki sherry
By mogli radośnie ruszyć w drogę
Gdy piwo Jonesa było świeże
KONIEC WIELKIEGO TERRORU
27 LIPCA 1794 ROKU
41 500 WIĘŹNIÓW ZOSTAJE UWOLNIONYCH
BAL OFIAR
PARYŻ, LATO 1794 ROKU
OBYWATELKA DE BEAUHARNAIS
PRZESYŁA POZDROWIENIA
NAPOLEONOWI BONAPARTE
I PROSI O ZASZCZYT JEGO TOWARZYSTWA
POWSTANIE ROJALISTÓW
5 PAŹDZIERNIKA 1795 ROKU
EGIPT
LIPIEC 1798
LISTY UJAWNIAJĄ
ZŁAMANE SERCE GENERAŁA-ROGACZA
PŁACZLIWE LISTY DO NIEWIERNEJ ŻONY
ZAMACH STANU
9 LISTOPADA 1799 ROKU
DORADCA PIERWSZEGO KONSULA
MINISTER SPRAW ZAGRANICZNYCH
KORONACJA
2 GRUDNIA 1804
CAR ROSJI ALEKSANDER I
FRANCISZEK I
CESARZ AUSTRII
2 GRUDNIA 1805
D-O-P-I.
W-B-O.
RUEIL, FRANCJA
TRAKTATY TYLŻYCKIE
SOJUSZ MIĘDZY FRANCJĄ A ROSJĄ
LIPIEC 1807
INWAZJA NA ROSJĘ
CZERWIEC 1812 ROKU
7 WRZEŚNIA 1812 ROKU
FRANCUSKIE STRATY: 28 000
GRUDZIEŃ 1812 ROKU
MAJ 1814
CAR WIDZIANY Z WIZYTĄ
U CESARZOWEJ JÓZEFINY W PARYŻU
PTASZEK BONEYA ZNÓW WIDZIANY
POZA GNIAZDEM
KONGRES WIEDEŃSKI
MARZEC 1815 ROKU
KSIĄŻĘ WELLINGTON
18 CZERWCA 1815 ROKU
„HMS BELLEROPHON” - PLYMOUTH
LIPIEC 1815
ZESŁANIE NA WYSPĘ ŚWIĘTEJ HELENY
15 PAŹDZIERNIKA 1815 ROKU
NAPOLEON BONAPARTE
ZMARŁ 5 MAJA 1821 ROKU,
PO SZEŚCIU LATACH NA ZESŁANIU
NA WYSPIE ŚWIĘTEJ HELENY.
W SWEJ KARIERZE WOJSKOWEJ
BYŁ DOWÓDCĄ W 61 BITWACH...
TULON: 6000 ZABITYCH
MARENGO: 12 000 ZABITYCH
AUSTERLITZ: 16 500 ZABITYCH
BORODINO: 71 000 ZABITYCH
WATERLOO: 47 000 ZABITYCH (JEDNEGO DNIA)
INWAZJA NA ROSJĘ: 460 000 ZABITYCH
W LATACH 1793-1815
ZGINĘŁY PONAD 3 MILIONY LUDZI
JEGO OSTATNIE SŁOWA BRZMIAŁY...
FRANCJA...
ARMIA...
JÓZEFINA
FILM DEDYKOWANY LULU
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK