__________
Ziemianie!
Lepiej posłuchajcie, jeśli nie chcecie zostać unicestwieni!
Mam dla was wiadomość z głębin!
Oddacie swój ląd nam, Klanowi Morskiego Ludu!
Staniecie się naszym pokarmem, ludzkie ścier...
Fajna głowa! Twoja matka
nie była przypadkiem ośmiornicą?
Podobno to ten sam gość co zawsze.
Jak mu tam było?
Nie pamiętam, ale jest naprawdę silny.
Klasa C?
Nie widziałem go wcześniej.
Muszę wziąć się w garść.
Pomocy! Ktokolwiek!
Klan Morskiego Ludu przejmuje tę ziemię!
Opór jest bezcelowy!
Zapłacisz mi za to!
Zyskujący na popularności bohater klasy A,
obecnie 11. w rankingu, Żądełko przybywa na pomoc.
Do usług.
Żądełko!
Uratowani!
Powodzenia!
Dobra.
Jacyś chętni na dodatkową dziurę
w ciele? Ustawcie się w kolejce!
Mistrzu.
Awansowałeś na drugie miejsce w klasie C.
Jesteś o krok od awansu do klasy B.
Do klasy B, co?
Czyli nie będę już miał tego
cotygodniowego obowiązku?
Właśnie tak.
Wybacz na chwilkę.
Słucham?
Miasto J? To trochę daleko.
Nie macie tam w pobliżu jakiegoś bohatera?
Człowiek interesów.
Mistrzu,
ostatnio, jak wracałeś do domu,
pokonałeś pewnego potwora,
wspomniał coś, że należy do morskiego klanu, prawda?
Nie pamiętam.
Grupa potworów nazywająca się "Klanem Morskiego Ludu"
pojawiła się w mieście J, atakując każdego przechodnia.
Walczy z nimi bohater klasy A,
który jest o krok od klęski.
Na jego twarzy widać już zmęczenie.
Potrzebujemy natychmiastowej
pomocy od Stowarzyszenia.
Trzymaj się tam!
Poziom zagrożenia: Tygrys.
Mieszkańców prosimy, by nie zbliżali się do okolicy.
Odważnie, wy oślizgłe dranie.
Mój ukochany Wirujący Bambus jest wam
wdzięczny za tak wyczerpującą walkę.
Ale nadszedł już czas, aby to zakończyć.
Skończ z tymi przechwałkami!
W tym miejscu kończy się twoja zabawa w bohatera.
Zginiesz w męczarniach
za naszych zabitych braci.
Cztery rybki do celu.
Bez widowni idzie o wiele łatwiej!
Śpiewaj, Wirujący Bambusie!
Gigantyczne Wiercące Żądło!
Udało mi się.
Pokonałem ich!
Najprawdopodobniej byli na boskim poziomie
zagrożenia, a ja ich pokonałem zupełnie sam!
Wiesz co, jeśli coś jest irytujące,
z przyjemnością oglądasz, jak umiera.
Daleko jeszcze do miasta J?
Prawie jesteśmy.
Na razie brak odczytów.
Sprawdzę teren.
Dam ci znać, gdy się dowiem, gdzie są.
Ej no!
Wiadomość od Stowarzyszenia Bohaterów.
Poziom zagrożenia: Tygrys.
Mieszkańców prosimy,
by nie zbliżali się do zagrożonego rejonu.
Ostrzeżenie przesłane?
Poszło dosłownie przed chwilą.
Musimy je zaktualizować i ogłosić ponownie.
Jak to?
Żądełko leży.
Tu Jeździec bez Prawka, jestem już w drodze.
Podajcie dokładne położenie.
Aktualnie wszystkie linie są zajęte...
No gdzie oni?
Lepiej zapomnij.
Bohaterowie klasy C na nic się tam zdadzą.
Właśnie wydali ogłoszenie.
Ostrzeżenie ewakuacyjne.
Poziom zagrożenia wzrósł z Tygrysa na Demona.
Wszystkich mieszkańców prosimy
o natychmiastową ewakuację.
Rozumiesz?
Ej!
Powtarzam, wszystkich mieszkańców
prosimy o natychmiastową ewakuację.
Ewakuacja?
Głupcy.
Jakbym miał pozwolić uciec tym małpeczkom.
To ten dorwał Żądełko.
Tyle że jest już ostatnim.
Zaczekać na wsparcie?
Chociaż jeden na jednego powinienem...
To bolało.
Dlaczego to zrobiłeś?
Niech to, jakim cudem znalazł się za mną?
Wziął mnie z zaskoczenia,
zapiszczałem jak pensjonarka!
A moje Piorunujące Kopnięcie nic mu nie zrobiło!
Już po mnie.
A ty to kto?
Zwą mnie...
Max Błyskawica, bohater...
Walczmy.
Walczyć z tobą?
Z przyjemnością.
Zaatakuję, jak tylko...
Co się właśnie stało?
Nie mogę się ruszyć.
Niech cię...
Ty arogancki...
Latający Piorunujący Kop z Obrotu!
Bohater klasy S
Delikatny Więzień.
Uciekłem z więzienia, aby się z tobą spotkać.
Kto by pomyślał.
Bohater w więzieniu?
Dzięki tobie byłem w stanie z niego uciec.
Dzięki.
Więzień numer 4188, Sonic, racja?
Zaskoczony?
Sprawdzam każdego chłopca, który wpadł mi w oko.
Odsiaduję dożywocie, ponieważ nie mogłem
się oprzeć dotykaniu pięknych mężczyzn.
No proszę.
Posiłki przybyły?
Matulu,
wyczuwam jego nieposkromioną moc.
Sonic, kochanie, cofnij się.
11. w rankingu Klasy A, słodkie Żądełko.
20. w rankingu klasy A, Max Błyskawica.
Marzyłem o tej dwójce.
A ty ich zepsułeś!
Może i jestem ostatni w rankingu,
od kiedy przewyższył mnie Genos,
ale wciąż pozostaję bohaterem Klasy S.
Nie jestem jak tamci.
Zacznę z połową mocy, zobaczymy, ile wytrzymasz.
Przez ciebie rozerwałem dziergany
na drutach sweter od mojego chłopaka!
Nigdy ci nie wybaczę, nigdy!
Cóż za smakowity kąsek.
Aż zgłodniałem!
O cholercia.
Ledwo...
to poczułem.
Ja również ledwie co.
Może po nim nie widać, ale mocno oberwał.
Więc tak wygląda walka pomiędzy bohaterem
klasy S a potworem demonicznego poziomu.
Prawie jak kabaret.
Ale i tak nie są w stanie mnie pokonać.
Cholera, to było mocniejsze, niż się spodziewałem.
Nie mogę z nim przegrać.
Nie pozwolę, aby skrzywdził więcej moich chłopców!
Nie mam wyboru.
Czas na przemianę.
Gotowe...
Transformacja!
Delikatny Więzień, Anielski Styl!
Rozebrał się.
Zdecydowanie nie jest aniołem.
Nie jest też człowiekiem.
Nie mam zamiaru na to patrzeć.
Spadam stąd.
Nie ma na tym świecie osoby,
która przeżyła spotkanie z Aniołem!
Kolejny powód, by stąd spadać.
Dosyć brzydki.
To twoje ostatnie słowa?
Anielskie Natarcie!
Nagły wzrost energii!
To musi być to.
Cholera! Nie mam, jak się z nim skontaktować!
No trudno.
Skończyłeś?
Ledwie to poczułem.
Słuchaj uważnie.
Celem wykonania kombinacji ataków
jest wykończenie swojego przeciwnika.
Każdy oddzielny atak musi być
wymierzony z zamiarem zabicia.
Właśnie tak.
Sama radocha, no nie?
Kim ty jesteś?
Królem Głębokiego Morza.
Jako głowa Klanu Morskiego Ludu
mam prawo rządzić tym światem.
Czy ty również chcesz kwestionować moje przywileje?
Uważasz, że posiadasz wystarczającą
siłę, żeby rządzić na powierzchni?
Żałosne.
Cóż, w takim razie muszę cię zabić.
To mój tekst.
Pozwoliłbym ci żyć, gdybyś okazał należny mi szacunek.
Nie jestem bohaterem, ale i tak cię wyeliminuję.
Pada.
Za wolno.
Powietrzne Ostrze!
Królu Głębokiego Morza,
bez trudu przewiduję każdy twój ruch.
Takiś pewny?
Jak moja murenka raz dziabnie, to już nie odpuści.
Powiem wprost.
Nie ma opcji, żebym z tobą przegrał.
To nie ma sensu.
Może i masz siłę,
ale jesteś za wolny, by się ze mną mierzyć.
Cieszę się, Królu Głębokiego Morza!
Walka z kimś takim jak ty tylko potwierdza moją moc!
Moje ruchy są szybsze i silniejsze!
I co? Pozamiatane?
Jest szybszy!
I silniejszy?!
Co się z nim stało?
Jest ogromny!
Powietrze na powierzchni trochę mnie skurczyło,
ale dzięki opadom znowu czuję się sobą.
Twoje ataki mnie nie zranią.
Na chwilę obecną nieznana jest liczba
Ludzi Morza atakujących miasto J.
Wielu walczących z nimi bohaterów
odnaleziono nieprzytomnych na miejscu zdarzenia.
Są w stanie krytycznym.
Akurat teraz trafić na czerwone…
Dokąd on polazł?
Chwila, ty jesteś…
Bohater klasy C, drugi w rankingu.
Też jesteś bohaterem?
Widziałeś Genosa?
Genosa?
Dzisiaj gościmy bohatera klasy A
z samego szczytu rankingu,
który zajmuje też pierwsze miejsce w rankingu
popularności nieprzerwanie od 28. tygodni.
Jest także cenionym modelem, aktorem i wokalistą.
Powitajmy przystojnego pana Słodką Maskę.
Dziękuję za zaproszenie.
Stoimy obecnie w obliczu poważnego zagrożenia.
Jak oceniasz sytuację?
To trudne pytanie.
Dlaczego?
Jestem bohaterem tylko wtedy, gdy walczę ze złem.
Pozostały czas poświęcam swojej artystycznej karierze.
Rozumiem.
Jestem tu dzisiaj jedynie w celu
promowania mojego nowego singla.
Przepraszam.
W takim razie porozmawiajmy o twojej piosence.
Powiem tylko tyle,
żeby rozpędzić lęki i troski publiczności.
Bohaterzy muszą być twardzi i silni, aby przeciwstawić się
złu przy pomocy swojej szybkości, gracji i błyskotliwości.
Niestety, tym razem bohaterzy zostali pokonani przez zło.
Aby żaden bohater nie poległ na próżno,
mam nadzieję, że reszta da z siebie wszystko.
Moje ataki nie przynoszą skutku.
Czyżby kończyła mi się moc?
Nieuzbrojony nie mam szans.
Muszę zastosować taktyczny odwrót i poszukać broni.
Mam cię!
Trzask-prask.
Poczekaj na mnie.
Nasze kolejne spotkanie zakończy się twoją śmiercią.
Bez znaczenia.
Małe rybki się wypuszcza.
Kim jesteś?
Co tu robisz?
Zarządzono ewakuację.
Bohater?
Jeśli masz zamiar zmierzyć się
z Królem Głębokiego Morza, zapomnij.
Król Głębokiego Morza?
Nawet jeśli wszyscy bohaterzy
zaatakowaliby jednocześnie i tak przegrają.
Jesteście dobrzy w odgrywaniu szopek,
ale w starciu z prawdziwą mocą nie macie szans.
Nie ocalicie nawet karaluchów.
Kim był ten zbok?
Lud Morza?!
Wyczuwam liczne istoty, gdzieś niedaleko.
Tak wielu…
Schron ewakuacyjny!
Tatusiu, czy nadal są tam te straszne potwory?
Nie martw się, tutaj jesteśmy bezpieczni.
A nawet gdyby tu zeszły,
jestem pewny, że razem damy im radę.
Wyczuwam ich…
Tak wielu.
Gdzieś stamtąd...
Tam!
Uszanowanko…
i sajonara.
Zaczekaj!
Poddajemy się!
Spełnimy twoje żądania!
Ale nie atakuj nas. Błagam.
Mam tylko klasę C, więc się ewakuowałem,
a teraz jestem w potrzasku.
Nie jestem bohaterem, tylko porażką...
Poddajecie?
Przyszedłem was zabić.
Wasza śmierć jest nieunikniona!
A co do moich żądań...
Chcę, żebyście pięknie wrzeszczeli,
kiedy będę was zarzynał.
Nie wygram...
Na wiele się to nie zda,
jednak zyskamy trochę czasu,
dając szansę na dotarcie bohaterom klasy S.
Ale patrząc na tę maszkarę…
Kogo ja chcę nabrać.
Pogawędka nie wystarczy.
Zmoczyłem spodnie...
Jaki żal.
Będę z tobą walczył!
Bohaterowie?
Czy są tu też inni?
Może i jestem najniżej w rankingu,
ale nadal jestem bohaterem klasy A.
Damy radę.
Ja też jestem bohaterem!
Jest tu Oddający Ciosy!
Bohaterzy?
Tutaj?
Bohaterzy!
Ocalą nas!
Obecność klasy A podnosi mnie na duchu.
Ta…
Dwóch klasy C, jeden klasy B i jeden A...
Damy radę!
Możemy zwyciężyć!
Na pewno dobrze jedziemy?
Tak, skoro mieszkańcy stąd wieją,
potwory znajdziemy kawałek dalej.
Widziałeś może kolesia z gołym tyłkiem?
Co?
Może akurat brał kąpiel i się zagapił.
Sprawdzę.
Idź beze mnie.
Dobra!
Jeździec bez Prawka, słucham.
Tak, jesteśmy w drodze.
Co? Schron?!
To w przeciwnym kierunku!
Dobra. Na mój sygnał, atakujemy.
Raz…
Dwa…
Dziwne.
Przecież go widziałem…
Czemu zrobiło się tu tak cicho?
Jesteś jednym z Ludzi Morza?
Wkroczył Jeździec bez Prawka?
Tak, nie mogłem...
Jeździec bez Prawka?
Podaj swoją pozycję.
To nie jest zadanie dla ciebie.
Potwór pokonał nawet bohaterów klasy S!
Musimy zmontować oddział specjalny.
Bohater klasy S został pokonany?
Kto mówi?
Gdzie się podział Jeździec?
Stojący Tryb Pedałowania!
Sprawiedliwość górą!
Czy to Stowarzyszenie Bohaterów?
Tak.
Kto mówi?
Chcę natychmiast rozmawiać z właścicielem tego telefonu!
Mówi bohater Saitama.
Saitama?
Hej, co powiesz na moje Gigantyczne Wiercące Żądło?
Tak na marginesie, przyszpiliłem dziesięciu Ludzi Morza.
Optymista.
Max Błyskawica?
Nie zapytam, ilu ty masz na koncie,
na pewno nieźle się spisałeś.
W następnym odcinku Jednostrzałowca:
Nieugięta sprawiedliwość.
Nie wiem, z kim przyjdzie ci się zmierzyć,
ale nie pozwól, by nasze poświęcenie poszło na marne!
Niszczy każdego jednym uderzeniem.
Ludzie mówią, że kradnie zasługi innych.
Mam na myśli, że jest on tylko w klasie C.
Niszczy każdego jednym uderzeniem.
Ludzie mówią, że kradnie zasługi innych.
Mam na myśli, że jest on tylko w klasie C.
Niszczy każdego jednym uderzeniem.
Ludzie mówią, że kradnie zasługi innych.
Mam na myśli, że jest on tylko w klasie C.
Niszczy każdego jednym uderzeniem.
Ludzie mówią, że kradnie zasługi innych.
Mam na myśli, że jest on tylko w klasie C.
Niszczy każdego jednym uderzeniem.
Ludzie mówią, że kradnie zasługi innych.
Mam na myśli, że jest on tylko w klasie C.
Król Głębokiego Morza
Miasto A - główna siedziba Stowarzyszenia Bohaterów
Za
tydzień
Nieugięta
sprawie-
dliwość