__________
Przecież to...
Rozpoczęcie procedury dokowania.
Przyjąłem.
Zagrożenie w skali Torino wzrosło z sześciu do dziewięciu.
Nagła zmiana kursu?
Rozumiem.
Musimy omówić procedurę zapobiegawczą.
Teraz?
Dobrze.
Mistrzu, z jakiegoś powodu
wzywa mnie Stowarzyszenie.
Wychodzę na chwilę.
Spoko.
Może cię zwolnią?
Ty musisz być Genos.
Nazywam się Bang.
Miło mi cię poznać.
Bang, trzeci w rankingu w klasie S,
znany również jako Srebrny Kieł.
Całkiem silny.
Zostałem wezwany przez Stowarzyszenie.
Wszyscy siedzą w centrali.
W tej chwili nikogo tu nie ma.
Mieli ściągnąć każdego bohatera z klasy S,
ale jak widać tylko my się pojawiliśmy.
Dlaczego tak?
Może mają za daleko albo są zajęci.
Oczywiście niektórzy pewnie
mają to głęboko w poważaniu.
Jak by nie było, wzywają nas tylko wtedy,
gdy chodzi o naprawdę poważny problem.
Dzisiaj nie zwołali nas dla hecy.
Smoczy poziom zagrożenia, najwyższy z możliwych.
Za trzydzieści pięć minut w miasto
Z uderzy ogromny meteor.
Pytają każdego z klasy S,
czy mogą jakoś temu zapobiec.
Meteor?
Najwyraźniej nagle zmienił swoją trajektorię.
Obawiam się, że to nasz koniec.
Siła uderzenia zetrze z powierzchni Ziemi miasto Z.
Tym razem raczej nic już nie zdziałamy.
Powinieneś pomyśleć nad ewakuacją swoich bliskich.
A co z mieszkańcami, wiedzą?
Powiedzieli, że muszą oszacować obszar uderzenia
i na pół godziny przed katastrofą zarządzić ewakuację.
Proszę o uwagę. Oto oficjalne
ogłoszenie Stowarzyszenia Bohaterów.
Za chwilę ludzie wpadną w popłoch.
A co z tobą, dziadziu?
Dziadziu?
Mów mi Bang.
Nie uciekasz?
Moja rodzina od pokoleń prowadzi dojo.
Nie mogę go porzucić.
Pofałdowana Pięść Krusząca Skały.
Słyszałeś o niej?
Wyszedł...
Ostrzeżenie o ewakuacji.
Poziom zagrożenia: Smok.
Natychmiastowa ewakuacja.
Pozostało dwadzieścia jeden
minut do uderzenia meteoru.
Ogromny...
Nie damy rady uciec.
Większość ludzi już się poddała.
Nie tylko miasto Z jest zagrożone.
Sąsiednie miejscowości też na tym ucierpią.
Za późno już, by salwować się ucieczką.
Nie sądziłem, że tak szybko
przyjdzie mi cię przetestować.
Zobaczmy, czy to cacko na pełnej mocy
zadziała zgodnie z moimi oczekiwaniami.
Mistrz Saitama również tu mieszka.
Nie mogę uciec bez niego.
Czy to...
Jesteś Bofoi, mam rację?
A ty, jak mniemam, to ten nowy, Genos.
Przybyłeś powstrzymać meteor?
Tak.
Klasa S, miejsce siódme.
Bohater wykorzystujący siłę ognia, by zmieść
z powierzchni Ziemi przeciwnika wraz z okolicą.
On również pochodzi z tego miasta?
A może przygnał tu, ryzykując własnym życiem?
Potrzebuję twojej pomocy, Bofoi.
Odmawiam.
Dlaczego?
Znalazłem się tutaj tylko po to,
by przetestować nową broń.
Meteor będzie idealnym celem.
Przetestować?
Gdy ten meteoryt uderzy, sam również umrzesz.
Nie umrę.
Że jak?
Właśnie rozmawiasz ze zdalnie sterowanym dronem.
Wybacz, że cię rozczaruję,
ale moje życie nie jest zagrożone.
I jeszcze coś, nie jestem Bofoi.
Zwą mnie Metalowym Rycerzem.
Bohaterowie nie mówią sobie
po imieniu, tylko po ksywkach.
Wszyscy o tym wiedzą.
Wygląda na to, że musimy
zakończyć naszą miłą pogawędkę.
W porządku!
Odpalenie pocisków!
Metalowy Rycerz?
Nie dam rady strzelić,
jego pociski mi przeszkadzają.
Niesamowite.
Co za destrukcyjna moc.
Niebezpieczny gość.
Muszę na niego uważać.
Zbyt mało mocy?
Trzydzieści sekund do uderzenia.
Potrzebuję pięciu sekund, aby naładować
działo i wystrzelić z pełną mocą.
Cel jest już dość blisko.
Co dalej, gdy już go zniszczę?
Kawałki meteoru nadal są w stanie
sprowadzić na miasto zagładę.
Czy moja broń wystarczy, aby go zatrzymać?
Nawet niezliczone rakiety
Metalowego Rycerza nie przyniosły skutku.
Po pierwsze, uspokój się.
Zaczynasz panikować.
Jesteś zbyt młody, żeby zadręczać się myślą o porażce.
Gdy nie ma już innego wyjścia, nie masz nic do stracenia.
Gorzej już nie będzie.
O to chodzi.
Nie mam nic do stracenia...
Ma rację.
Skoro gorzej już być nie może...
Nie mogę tak po prostu umrzeć,
muszę dać z siebie wszystko.
Padnij, Bang!
Koniec zaprzątania sobie głowy
porażką czy konsekwencjami.
Skupię całą swoją moc
na tym jednym, ostatnim strzale!
Cholera, to na nic!
Nie! Wydaje mi się, że się zatrzymuje.
Naprawdę?!
Jednak nie, przewidziało mi się.
Ty dziadygo!
A więc to koniec.
Dziewięć sekund.
Uciekaj, Bang.
Zajmij się Genosem, dziadku.
A tyś co za jeden?
A taki tam bohater.
Mistrz?
Nie pozwolę ci...
spaść...
na moje miasto!
Roztrzaskał go!
Niewiarygodne!
Tyle że...
Zawala się...
Nie on jeden.
Odłamki spadły na całe miasto.
Powinno wystarczyć.
Mimo iż miasto Z uniknęło całkowitej destrukcji,
jest w opłakanym stanie,
skutki uderzenia odłamków
widać dosłownie wszędzie.
Gdyby tylko Stowarzyszenie
wezwało ciebie, mistrzu, a nie mnie.
Razem z Metalowym Rycerzem
byście zminimalizowali szkody.
A przypadkiem Metalowy Rycerz
nie miał zamiaru pomagać?
Przestań się tym przejmować.
I tak wystarczająco ograniczyliśmy szkody.
W końcu nikt nie zginął.
Racja.
Jednym uderzeniem wytrącił całą prędkość meteoru.
Teoretycznie fala uderzeniowa mogła zniszczyć miasto.
Cud, że udało się to powstrzymać.
Nie zdziwię się, jeśli o mistrzu będą mówić latami,
chwaląc go jako człowieka pełnego odwagi.
Nie ma o tym bladego pojęcia.
Część społeczeństwa obwinia go za zniszczenie miasta.
Nie, nie będę mu o tym mówić.
Swoją drogą,
myślisz, że awansowaliśmy w rankingu?
Owszem.
Przeskoczyłem z miejsca siedemnastego na szesnaste.
Metalowy Rycerz również, z siódmego na szóste.
Ale mistrz w klasie C awansował z trzysta
czterdziestego drugiego miejsca na piąte.
Na piąte?!
Aż tak ogromny przeskok?
Olaboga!
Szaleństwo!
Czy ja wiem.
Twoje zasługi są warte awansu do klasy A, a nawet do S.
W końcu to był smoczy poziom zagrożenia.
Gdyby obyło się bez zniszczeń,
na bank byś awansował na piąte miejsce w klasie S.
Własnoręczne zniszczenie meteoru było godne klasy A.
Stowarzyszenie pewnie pomyślało, że Metalowy Rycerz
i ja odegraliśmy główną rolę w jego zniszczeniu.
A weź mi powiedz, poziom zagrożenia zawsze ogłaszają
jako "demon" czy "tygrys" albo coś tam innego.
Czy to ma jakieś znaczenie?
Ma.
Tygrys: zagrożone jest ludzkie życie.
Demon: grozi paraliżem lub zniszczeniem
całego miasta.
Smok: zagrożenie zniszczenia wielu miast.
Bóg: zagrożona jest ludzka egzystencja.
Łał… A to ci nowina.
Sądzę, że wielu bohaterów uzależnia
swoją interwencję od stopnia zagrożenia.
Ale zdaje się, że tobie to bez różnicy.
No raczej.
A kto inny ma pomóc, jeśli wszyscy
bohaterowie dadzą dyla?
Co robisz?
Muszę to uwiecznić.
Ale żeby za takie byle co
zaliczyć mega skok w rankingu...
Dobra.
Ulatniam się.
Pan wychodzi?
Też chcę iść.
Zostajesz.
Jeśli coś się stanie, znowu zgarniesz całą chwałę.
Co za ruina...
Rozwalili mi Biedronkę.
A ta ohyda, z której mnie wykopali,
nadal stoi. Cholera.
Hej.
Ty cholerny oszuście!
A ty coś za jeden?
Dobrze wiesz, że jestem Tygrysem
z samego szczytu rankingu!
Braciszku!
To ten koleś!
Serio, kim jest ten facet?
Wzywałeś, młody?
Bracie!
Oto pojawił się bohater
Czarna Dziura w Podkoszulku!
Ty jesteś tym oszustem, który przypisał sobie całą
zasługę za robotę, którą odwalili bohaterowie klasy S?
Co, do...
Nikt nie jest w stanie tak podskoczyć
w rankingu bez oszukiwania!
Czego wy właściwie chcecie?
Czy to nie oczywiste?
Tak cię sprać, żebyś nigdy więcej...
Moment, młody.
Dranie takie jak on nie wyciągają
wniosków z podobnych lekcji.
Sprawmy, żeby naprawdę cierpiał.
Czy to ty?!
Jesteś tym palantem
odpowiedzialnym za zniszczenie miasta?!
Już czaję!
Tu jest masa ludzi strasznie na niego wkurzonych.
Nie do wiary!
Jak śmiesz się tu pokazywać?!
Rozumiem.
Użyje ich gniewu...
Serca nie masz?
...żeby go złamać!
Chełpisz się,
sądząc, że ocaliłeś tych ludzi?!
Z jakiego innego powodu
paradowałbyś tu tak bezwstydnie?!
Dzięki tobie, popaprańcu,
ci biedni obywatele nie mają się gdzie podziać!
Po co się wtrącałeś? Żeby tak zlamić?!
Inni bohaterzy poradziliby sobie dużo lepiej!
Ale nie, ty nadal chcesz zgrywać
kozaka, nawet po takiej wtopie!
Rozejrzyj się!
To wszystko twoja wina!
Racja.
To twoja wina!
Połknęli przynętę.
Słyszysz?
Łamiący serce lament kogoś, kto stracił swój dom!
Popatrz na nich! Ofiary twoich bezmyślnych działań!
Dobrze mówi!
Tak, dołóż mu!
Pomyślałeś, żeby wziąć odpowiedzialność za własne czyny?
Właśnie!
Jesteś nieludzki!
Nie jesteś godny bycia bohaterem!
Daruj sobie! Daruj!
Daruj sobie!
Zmywaj się stąd!
Rzuć to!
Spadaj!
Daruj sobie!
Wal się!
Rzuć to!
Znikaj!
Daruj sobie! Daruj sobie!
Daruj sobie! Daruj sobie! Daruj sobie!
Mamy go.
Już po jego dumie.
I tyle ma z tego całego kantowania.
Idiota!
Daruj sobie! Daruj sobie! Daruj sobie!
Daruj sobie! Daruj sobie!
Czy to jest psychologia tłumu?
Wszyscy jednogłośnie skandują.
Daruj sobie! Daruj sobie! Daruj sobie!
Saitama…
Bez wątpienia ocaliłeś to miasto.
I zobacz, jak cię traktują.
Cóż, takie życie.
Jesteś silny, nigdy nie spotkałem
nikogo dorównującego ci siłą.
Dlatego nic nie powiem.
Nie podoba mi się, że gnijesz w tej branży.
Rezygnacja też jest jakąś opcją.
Najwyższa pora go wykończyć!
Hej!
Szykuje się do walki!
Co ty opo...
Niemożliwe!
Masz zamiar wyżyć się na tych ludziach
tak samo, jak wyżyłeś się, niszcząc ich miasto?
Czy po prostu zabijasz tych, których nie lubisz?
Nie pozwolę ci na to!
My, Bracia w Podkoszulkach, nie będziemy
bezczynnie patrzeć, jak siejesz przemoc!
Jeśli jesteś bohaterem, walcz z nami uczciwie!
Więc mają zamiar złamać żółtodzioba
i jednocześnie dać przedstawienie pod publiczkę.
Mówiłem, że stali się pazerni.
Nic dziwnego, że nie mogą wyjść z klasy B.
Tak!
Naprzód, Podkoszulkowcy!
Do dzieła!
Tygrys w Podkoszulku, który walczy
niczym prawdziwe zwierzę i...
Czarna Dziura w Podkoszulku,
który miażdży wszystko swoją brutalną siłą!
My, bracia, naprostujemy każdego,
kto zboczy z drogi bohatera!
Cholera!
Rozwalę cię!
Poddaję się! Poddaję!
Miażdżysz mi rękę!
Żarty sobie stroisz?
Poważnie, poddaję się! Przepraszam!
Przepraszam za te kłamstwa!
Nie, nie kłamałeś.
To ja rozwaliłem meteor!
Jeśli ktoś ma jakieś wąty, słucham!
No mówcie!
Przez ciebie mój nowiutki samochód...
Zamknij się!
Niby dlaczego mają mnie
obchodzić wasze problemy?
Powiedzcie to meteorowi, tumany!
Słuchajcie!
Nie odwalam tej szopki dla fejmu!
Robię to, bo lubię!
Wińcie mnie, jeśli chcecie!
Łyse pały!
To ty jesteś łysol...
Coś ty powiedział?!
Mistrzu.
A, to ty, Genos.
Momencik.
Ci ludzie...
Chodźmy do domu,
mistrzu.
Tak?
Cholera.
Dokładnie zapamiętałem gębę tego faceta.
Nagrabił sobie.
Mistrzu.
Jesteś wyjątkowy, mistrzu Saitama.
A tobie co?
Przyprawiasz mnie o dreszcze.
Nawet jeśli reszta cię nie doceni,
zawsze będę stał u twojego boku.
Nie musisz mi słodzić. Powaga.
Słyszałem, że jeden z bohaterów klasy C jest niezły.
Klasy C?
Ten koleś, co rozwalił meteor, nie?
Tak mówią.
Polować na słabszych od siebie,
a potem nazywać się bohaterem?
To tylko pokazuje, że nie ma bohatera,
na którym można polegać.
Nazywam się Bofoi.
Może ksywa Metalowy Rycerz powie wam więcej.
W kolejnym odcinku Jednostrzałowca:
Król Głębokiego Morza.
Och, król morza? Straszny zarozumialec.
Ciekawe, jaki jest...
Miasto A – główna siedziba Stowarzyszenia Bohaterów
Największy z uczniów
Miasto Z - budynek Stowarzyszenia
Trzy dni później
Tygrys
Demon
Smok
Bóg
FORUM MIASTA Z – CZY TO PRAWDA,
ŻE BOHATER KLASY C ZNISZCZYŁ MIASTO?
Za
tydzień
Król
Głębokiego
Morza