Kiedy uzyskam to,
co panu przedstawiłem,
wskażę miejsce,
gdzie znajdzie pan broń.
- Co mam zrobić?
- Zbliżyć się do niego.
Dowiedz się,
gdzie ukrył broń.
Podnieście ręce,
jeśli chcecie strajku!
Freddie Thorne jest na szczycie
mojej listy.
Może go pan skreślić.
Stanie się częścią naszej umowy.
Do diabła z nimi.
Im bardziej chcą nam przeszkodzić,
tym bardziej będę szalona.
W obecnych czasach
komunista w rodzinie szkodzi interesom.
Musicie opuścić miasto.
Pan też jest z nimi w stanie wojny,
prawda, panie Kimber?
Razem możemy ich pokonać.
Oddzielnie niekoniecznie.
Boże, robi się olbrzymi.
Kochasz mnie nawet tak grubą?
- Nie.
- Nic a nic?
Ożeniłeś się ze mną,
więc musisz ze mną zostać.
Jak było w Londynie?
Pachnie rewolucją.
Doki w Poplar strajkują.
Przyjaciele dali to,
czego chcieliśmy?
- Ile?
- 200 funtów.
Z kim się spotkałeś?
Z attache ambasady rosyjskiej.
W chińskiej restauracji.
To międzynarodowa rewolucja.
I rozszerza się z dnia na dzień.
.:: GrupaHatak.pl ::.
PEAKY BLINDERS
część czwarta
Tłumaczenie: jarmisz
Jeremiah, Jeremiah...
Co widziałeś?
Twoja siostra i Freddie
wrócili dziś rano.
Próbowałem ich śledzić,
ale Freddie umie się wymykać.
Jest jak piskorz.
Więc wracaj łowić.
Czekamy, aż chłopcy zajmą pozycje.
- Ostatnie zakłady!
- Nie wydaj pieniędzy na czynsz, Charlie!
Konie poszły, panowie.
Koniec zakładów.
- Byłem na czas.
- Zamknięte.
Miałem cynk, muszę obstawić.
Wyścig ruszył.
- Proszę.
- Nie!
- Świetnie.
- Wyrzućcie go.
- Powiedzieliśmy koniec, wynocha!
- Dobra, dobra, już idę.
Dobranoc, chłopcy.
Do jutra.
To był dobry dzień.
- Gdzie jest John?
- W Garrison.
Chce się spotkać w sprawie rodzinnej.
Jak już powie swoje,
wróci tu i będzie siedział
ze Scudboatem.
Scudboat?
John wróci tu za dziesięć minut.
- Dobra.
- Za pięć.
Czekaj.
Dobry chłopak.
John?
Odłóż to! Rzuć!
To za Cheltenham.
Odbieramy co nasze.
Tu gdzieś są pieniądze.
Szukajcie wszędzie.
No dobra, John.
Nie.
Tylko jeden człowiek pilnuje domu.
W czym problem?
Polly, wiesz,
jak jest od śmierci Marthy.
Bóg zabiera najpierw najlepszych.
Prawdą jest, że dzieciaki
plączą mi się pod nogami.
Całymi godzinami
biegają boso z psami.
Pol, daj mu 10 szylingów i na buty.
To wszystko, John?
Tommy, lepiej załatwimy to
bez ciebie.
O co właściwie chodzi?
Dzieci potrzebują matki.
Dlatego będę się żenił.
Ta biedna dziewczyna o tym wie,
czy zmierzasz ją zaskoczyć?
Oświadczyłem się
i powiedziała "tak".
Pocisk spadł i pierdyknął.
To Lizzie Stark.
John, Lizzie Stark to herod baba
i z pewnością dobrze obsługuje
swoich klientów.
Nie chcę słyszeć tego słowa.
Zrozumiano? Nie używajcie go.
A jakie to słowo, John?
- Wiesz jakie.
- Wszyscy wiedzą...
Wszyscy mogą iść do diabła.
"Dziwka"? O tym mówisz?
A może "prostytutka"?
Chcę, żeby wiedziano,
że jeśli ktoś znów nazwie ją dziwką,
wsadzę mu lufę rewolweru w gardło
i wstrzelę mu to słowo
z powrotem w serce.
Faceci i ich fiuty
nigdy nie przestaną mnie zadziwiać.
John, Lizzie Stark
nie przepracowała dnia w pozycji pionowej.
Zmieniła się.
Ludzie się zmieniają.
To tak jak z religią.
Lizzie Stark jest religijna?
Nie, nie jest, ale...
Ona mnie kocha.
Tommy, nie chcę robić tego
bez twojego błogosławieństwa.
Ale chciałbym, żebyś właśnie ty...
dostrzegł w tym...
odwagę.
To faktycznie odwaga.
"Odwaga" to docierać tam,
gdzie nikt inny nie dotarł.
A z Lizzy Stark, John,
to ci się nigdy nie uda.
Posłuchaj, Tommy.
Powitaj ją w rodzinie.
Jak kogoś, kto wiele przeżył.
Dobrze?
Bo potrzebuję kogoś.
No dobra, dzieci potrzebują.
Tommy! Dostaliśmy wpierdol!
Co?
Jezu Chryste.
Co tu się, kurwa, stało?
To Lee.
Wszyscy.
Kuzyni, siostrzeńcy,
nawet bękarty.
Wzięli wszystko,
co im wpadło w łapy.
Cztery pudełka z gotówką.
Zostawili to....
Nożyce do drutu.
Dlaczego je zostawili?
Zostańcie na miejscach.
Nasi przyjaciele prowadzą grę.
- Jaką grę?
- Ciociu Pol, niczego nie dotykaj.
Erasmus Lee był we Francji.
Cholera.
Kiedy odstępowaliśmy teren Niemcom,
zastawialiśmy bomby pułapki
wyzwalane odciągami.
Jako część żartu
zostawialiśmy nożyce do drutu.
Gdzieś tutaj jest granat ręczny.
Święty Panie.
Połączony z drutem.
Nie ruszajcie krzeseł
i nie otwierajcie drzwi.
Spokojnie, John.
Powoli.
Nie, chłopcy.
Nie ma go tutaj.
Gdyby był,
już by wybuchł.
Na kuli przysłanej przez Erasmusa
było moje imię.
Zastawił pułapkę,
to prawda.
Ale zastawił ją na mnie.
Finn?
Finn, zostań tam, gdzie jesteś.
Udawałem, że jestem tobą.
Którymi drzwiami wsiadłeś?
Żadnymi.
Wdrapałem się.
Wyjdź dokładnie tą samą drogą,
którą dostałeś się do środka.
Nie, Finn!
Kryć się!
Dlatego nigdy nie powinieneś
udawać mnie.
Załatwiłem ci 10 minut rozmowy.
Mógłbyś chociaż podziękować.
Łatwiej dostać się do papieża.
Połóż rękę na Biblii.
Nie wierzę.
Ale nie przyszedłem kłamać.
Ta wojna rani nas wszystkich.
O mało nie zginął chłopiec.
- Dziecko.
- Wszyscy jesteście dziećmi.
Mówię "dość".
Twoi chłopcy chcieli mnie zabić,
nie wyszło.
Mam pewną propozycję.
Myślałam, że to twój sojusznik.
Zamierzam go zdradzić.
Nic dziwnego,
że nie dotykasz Biblii.
- Mam ambicje.
- Chcesz zmienić strony.
- Potrzebuję twoich ludzi.
- Do czego?
Kimber nie jest mózgiem.
Ma gadzio, który kieruje wyścigami.
Gromadzę bystrych ludzi.
Ale silnych też potrzebuję.
Twoi chłopcy powinni wiedzieć,
że teraz wygrywamy jeden wyścig na trzy,
jeszcze zanim wystartuje.
Bez sprzedaży kredy i losów.
Mówię o pewniakach.
Przechwalasz się,
że chcesz kogoś wykołować
i jednym tchem prosisz,
żebym ci zaufała.
Jesteśmy krewnymi
ze strony mojej matki.
Porozmawiajmy o sprawach rodzinnych.
Ada, umyjesz mi plecy?
Ada?
Wiem, co było w kopercie.
Zajrzałam.
Pieniądze.
A ten facet, którego spotkaliśmy
w Londynie, nie był Francuzem.
To Rosjanin.
Nie jestem idiotką, Freddie.
Jak to jest, że ty ryzykujesz,
a Stanly Chapman dostaje pieniądze?
To pieniądze na sprawę.
Jesteś ślepy.
Byłbym, gdyby twoi bracia
się tym zajęli.
Nie mówię o nich.
Mówię o tobie.
I o mnie.
I o nim.
Jesteś marzycielem.
Oddajesz pieniądze,
podczas gdy gnijemy tu...
i mówisz o rewolucji.
Muszę wiedzieć.
Komu jesteś wierny, Freddie?
Pytałam, komu jesteś wierny?
Nadawca nieznany
Bullock Street 45
Masz z tym coś wspólnego?
Poprosiłam znajomą o adres.
Prosiła o dyskrecję.
Boi się konsekwencji.
Czyj to adres?
Chciałabym zaproponować strategię.
Przysłałeś wiadomość,
że masz dla mnie adres.
Anonimowy cynk.
Adres Stanly Chapmana.
Obiecałeś mi Freddiego Thorne'a.
To zamiast Freddiego Thorne'a.
Nie ma mowy.
Inspektorze, Chapman to ryba grubsza
niż Freddie Thorne.
Aktualnie ma przy sobie
200 funtów.
Darowane komunistom przez rząd rosyjski.
Zgadza się,
Chapman sam się pogrąża,
potrzebuje pan tylko łopaty.
Jeśli będzie gadał,
uzyska pan dowód.
Może nawet dostanie pan medal.
Zanim przekażę panu ten adres,
chcę, żeby dał pan słowo,
że pozwoli pan Freddiemu
i mojej siostrze opuścić miasto.
Dobrze.
Masz moje słowo.
Pozwolę sobie powiedzieć, że rozejm
opłaca się nam obu, inspektorze.
Otrzymuję informacje
i ochronę, a pan...
Pan dostaje bolszewików.
Ale w tej palącej sprawie
zdaje się, że pan Churchill
staje się niecierpliwy.
I obawiam się,
że jeśli nie oddasz mi wkrótce
skradzionej broni,
może mnie kimś zastąpić.
To byłby mój koniec.
Kiedy zakończę sprawę z Kimberem,
broń będzie zwrócona.
Taki był układ.
Więc jestem w twoich rękach.
Trzymasz wszystkie karty.
Ale pokładam w Bogu nadzieję,
że moja dymisja
nie nadejdzie przed twoją decyzją
o zwrocie broni.
Mówię to dla twojego dobra, bo...
gdybym został zwolniony
z twojej winy,
mógłbym zrobić coś,
co zawstydziłoby diabła.
Moja furia jest godna obejrzenia.
Już widzę, jak w ostatnim dniu
mojej władzy
głowy twoja
i twoich ohydnych braci
rozpadają się pod ciosami młotków i łopat.
I twojej siostry też.
To, że nosi dziecko,
nie ma dla mnie żadnego znaczenia.
Jedynym, którego bym oszczędził,
byłby twój mały braciszek Finn.
Można by jednak zgarnąć go
jako nieletniego przestępcę
i umieścić w tej części
więzienia dla dorosłych,
gdzie mężczyźni mają wielką ochotę
na takich chłopców.
To byłby naprawdę czarny dzień,
panie Shelby.
Jeśli dymisja nadejdzie
przed twoją decyzją.
Rozumiesz?
Pamiętaj o tym,
że zegar tyka.
Stanly, policja.
Stanly, chodź tutaj!
- Jesteś aresztowany!
- Bydlaki!
Znaleźliśmy to.
Zdaje się, że Stanly Chapman
naprawdę sam sie pogrążył.
Panie Chapman...
ma pan przejebane.
Nadal nie chce powiedzieć,
skąd je ma.
Przy odrobinie perswazji
na pewno powie wszystko, co wie.
Zdradzi też miejsce pobytu
Freddiego Thorne'a.
- Sir?
- Powinieneś zobaczyć swoją minę.
Myślałem, że mamy umowę.
- Tak myślałeś?
- Dał pan słowo.
Słowo?
W dzisiejszych czasach
ktoś to jeszcze traktuje poważnie?
Słowo dane komu?
Peaky Blinder?
Idź przesłuchiwać pana Chapmana,
aż nie powie,
gdzie znajdziemy Freddiego Thorne'a
i jego żonę.
Źródło pieniędzy
ma drugorzędne znaczenie.
Myślisz, że moja kampania
przeciw Shelby'emu stała się osobista?
Zgadza się.
"Trafiłeś w dziesiątkę",
jak mówią w Londynie.
Przesłuchaj pana Chapmana
i nie popełnij błędu
zbytniej łagodności.
Tak jest.
Dziś są jej urodziny.
Wiem, że zawsze o nich pamiętasz.
Więc mam szczęście,
że nie jesteś gliną.
- Czego chcesz?
- Przyszłam cię ostrzec.
Zgarnęli Stanly Chapmana.
Skąd wiesz? Policja nie ujawnia
takich informacji.
Wiem, bo razem z Tommym im go wydaliśmy.
Tommy zawarł układ.
Dał im Chapmana i pieniądze
w zamian za wolny przejazd dla was.
Pieniądze?
Jakie pieniądze?
- Kto ci powiedział o pieniądzach?
- A jak myślisz?
Tak, to był pomysł Ady.
Aż tak rozpaczliwie
chce się wydostać z nory,
w której ją trzymasz.
Zgodziła się,
żebyś o tym wiedział,
ale nie chciała być przy tym,
gdy się dowiesz.
Czasami kobiety przejmują kontrolę.
Jak w czasie wojny.
- Za kogo wy się macie, jebani Shelby?
- Nie przeklinaj nad grobem matki.
Zagracie i myślicie,
że cały świat będzie tańczył.
Nie ma na to czasu,
Freddie.
Zawarliście układ dla mnie?
Nie pochlebiaj sobie.
Dla Ady.
I myślicie, że ten policjant
dotrzyma słowa?
Jeśli tak, jesteś bezpieczny.
Jeśli nie, Chapman cię wyda
i będziesz musiał wiać z miasta.
Skutek ten sam.
- Bardzo sprytne!
- Wyjedź.
W jednej sprawie się pomyliliście.
Stanly nie zdradzi mojego adresu,
bo go nie zna.
Tak to działa.
Nie znamy swoich adresów.
Więc zmarnowaliście czas.
Będą go katować,
żeby wydusić informację, której nie zna.
Udało wam się jedynie podpisać
wyrok śmierci na dobrego człowieka.
- Więc nie wyjedziesz.
- Nie! Nigdzie, kurwa, nie jadę!
Chcecie mnie wywieźć z Birmingham,
to tylko w sosnowej skrzynce.
Tknij naszą Adę,
a sama cię do niej zapakuję.
Wychowałaś upartego osła, Irene.
Chciałem przestać,
ale kazał pan kontynuować.
Miał jakiś atak.
Zabiłeś go?
Podał adres?
Co z tobą?
Facet spadł ze schodów.
To nie pierdolony Belfast!
Jeszcze nie, ale przez takich jak on
wkrótce będzie.
Znajdź jakieś schody,
zrzuć go i wezwij koronera.
Najlepiej Graysona.
Gdyby zaczął zadawać
niewygodne pytania,
zapytaj o zdrowie
jego kochanki z Saltley.
To go uciszy.
I pomyśleć,
że kiedyś żyłem w takim syfie.
Przeklęte zwierzęta.
Ale Shelby wykonują dla nas
kawał dobrej roboty.
Nie straciliśmy ani pensa
w czasie ośmiu ostatnich imprez.
- Bukmacherzy mruczą z zadowolenia.
- Więc rzućmy psu kość.
Myślę, że tak.
Panie Kimber, panie Roberts,
wejdźcie się rozejrzeć.
Pan przodem.
Słyszeliśmy, że Lee spuścili wam łomot.
Nie powinien pan słuchać plotek.
Tędy.
Interesy dobrze idą?
Zwłaszcza od chwili,
gdy wiecie, który koń wygra,
zanim ustalicie notowania.
Pańskie informacje są nieocenione.
Więc gdzie oni są?
John, Lovelock, Scudboat,
chodźcie tu.
To moja ekipa.
Przejmą stanowisko
w wyznaczonym przez pana czasie.
John jest bukiem.
Scudboat zbiera pieniądze.
I oczywiście mamy własną ochronę.
Warwick, następna sobota.
Co najmniej 50 jardów od namiotu z piwem.
Panowie...
i pani.
Trzymam w ręku
legalną licencję bukmacherską
wydaną przez komisję kontroli.
Rodzina Shelby ma swój pierwszy
legalny punkt na torze wyścigowym.
Gratulacje.
Trzymaj.
30, 40, 50...
Arthurze,
te papierosy strasznie cuchną.
Śmierdzą zgniłą wodą.
Popatrz. Szczury się do nich dobrały.
- Są kradzione?
- Nie pytaj.
Śmierdzą, bo trzymacie je na łodzi.
Co za problem?
Możesz sprawdzić moje rachunki?
Powinieneś zacząć tu
wszystko od nowa.
Tak jak trzeba.
Te papierosy nie nadają się do sprzedaży.
Cuchną jak Gallipoli.
Musicie znaleźć dla nich
inne miejsce.
Trzeba je trzymać
z dala od gliniarzy.
- Ale nie szczurów?
- Na wszystkich nabrzeżach są szczury.
- Czemu nie w suchych magazynach?
- Rozkaz Tommy'ego.
Jaki rozkaz?
Kontrabandę trzymać zawsze w pobliżu
cumowiska łodzi motorowych.
Łodzie nie są przeszukiwane?
Cumujemy w rozgałęzieniach,
żeby było kilka dróg ucieczki.
Nie bliżej niż milę od śluz,
więc możemy szybko wywieźć towar.
Twój brat nie przestrzega prawa,
ale ma zasady.
Skrupulatny ten twój brat.
- Moje rachunki się zgadzają?
- Teraz tak.
Jeden.
Dwa.
Trzy i cztery.
Przeszukamy jeden po drugim.
Proszę, Panie,
niech będzie tu to, czego szukam.
Nic, co przypomina kule, sir.
Znowu tylko papierosy i whisky.
Arthur mówił, że pytałaś go...
o nasz sposób prowadzenia interesów.
Skąd bierzemy gorzałę
i gdzie ją trzymamy.
Próbuję pomóc.
Chodźmy na spacer.
- Dokąd?
- Chodź.
Dlaczego tutaj?
Jesteś dobrą katoliczką, prawda?
Tak.
Więc wiesz, że ludzie przychodzą tu
czynić wyznania.
Ty pierwsza.
Tak to jest, Grace.
Muszę coś wyznać.
Potrzebuję kogoś.
Kimber ma doradcę o nazwisku Roberts.
Mówi rozsądnie.
Dba o rachunki.
Kieruje legalną częścią interesu.
A ty potrzebujesz Robertsa.
- Arthur mówił, że masz pomysły.
- Nie jestem księgową ani prawnikiem.
Nie.
Nie, ale masz coś,
czego potrzebuję.
Klasę.
Potrzebuję kogoś o dobrej prezencji
na wielkich imprezach.
Epsom, Ascot...
- To rozmowa o pracę?
- Arthur mówił, że dobrze liczysz.
W porównaniu z nim.
Liczy beznadziejnie.
- Utrzymujesz porządek w księgach.
- Panował w nich chaos.
Ale kłamiesz.
Katolicka dziewczyna nie zapomni
przeżegnać się wchodząc do kościoła.
Jesteś spostrzegawczy.
Najpierw skłamałaś w sprawie
poprzedniej pracy.
Teraz okazuje się,
że jesteś protestantką.
- To cię obchodzi?
- Nie.
Próbowałam się dostosować.
Kiedy nalewasz piwo,
nie widać w tym wprawy.
To nie rozmowa,
to przesłuchanie.
Siadaj.
Posłuchaj, Grace...
Z jakiegoś powodu
pojawiłaś się w miejscu,
które jest ci obce.
- Na moje szczęście.
- I może swoje.
Wiesz, że większość tego,
co robię, jest nielegalne.
Nie jestem ślepa.
I nadal jesteś skłonna
pracować dla mnie?
Oferujesz mi pracę?
Więc ją przyjmuję.
Jeszcze o czymś powinnaś wiedzieć.
O ważnym powodzie,
dla którego cię zatrudniam.
Rozczarowałeś mnie.
Rezygnujesz?
Nie.
Mój apetyt na tę pracę
jeszcze wzrósł.
Jutro cię oprowadzę.
Lizzie.
Witaj, Lizzie.
To chyba ciężka torba,
wsiadaj.
- Podwieczorek dla dzieci.
- Lubisz dzieci?
Dobrze,
bo John ma ich czworo.
Spokojnie, nie zamierzam cię
od tego odwodzić.
Chcę tylko pogadać.
Nie jesteś nam przeciwny?
John jest samodzielny.
I ty też.
Lizzie...
od powrotu z Francji
odwiedzałem cię wiele razy.
- Nie powiesz mu?
- Nie, nie powiem.
Tak jak i ty nie powiedziałaś.
Dlaczego mu nie powiedziałaś, Lizzie?
Dlaczego nie powiedziałaś mu,
że przez ostatnie dwa lata
obsługiwałaś jego brata?
Bo co było, minęło.
Nie chcę go stracić.
To dobry człowiek.
Taką odpowiedź chciałem usłyszeć.
Co było, minęło.
John mówi, że się zmieniłaś.
Wierzę mu.
I bardzo dobrze.
Należy się zmieniać.
Nadeszły nowe czasy.
Życzę wam obojgu szczęścia.
Potraktuj to
jak mój prezent ślubny.
I nasze pożegnanie
z minionymi przyjemnościami.
Chodzi ci...
o jeszcze jeden,
ostatni raz?
Ostatni raz.
Ty i ja.
To osiem funtów.
Dokąd pójdziemy?
Chcesz iść do mojego mieszkania?
Więc jednak co było, nie minęło.
Zatrzymaj pieniądze
i wynoś się z samochodu.
- Tommy, proszę...
- Wysiadaj.
Kocham go, Tommy.
Naprawdę.
John sam podejmie decyzję.
Ale będzie znał prawdę.
Twój brat jest dziesięć razy
lepszy od ciebie!
W to nigdy nie wątpiłem.
Z pewnością nie jest głupi.
Znaleźliśmy tylko
kradzione papierosy i whisky.
- I zostawiliście na miejscu.
- Oczywiście.
Nigdy bym cię nie naraził.
Dobrze sobie radzisz, Grace.
Popracuję nad Arthurem,
będzie łatwiej.
- Niż z Thomasem.
- Tak.
Jest mniej inteligentny.
Tak.
- Tym słowem opisałabyś Thomasa?
- Pan go użył.
Awansował mnie.
Mam być jego księgową
i sekretarką.
Podrzynający gardła gangster
z sekretarką.
Ich mniemanie o sobie
zapiera dech w piersiach.
Nieprawdaż?
O tak.
Zapiera.
Najwyraźniej podkochuje się w tobie.
Myślałam, że to pana ucieszy.
Mam nadzieję, że pamiętasz,
z kim masz do czynienia.
To człowiek,
który obcina uszy i języki.
Wiem, jaki jest, sir.
Podczas tajnych operacji
nie można zapominać, kim się jest.
Przyniosłam dobrą wiadomość,
a słyszę coś takiego.
Grace!
Tommy.
Potrzebuję przysługi.
Chcę pożyczyć samochód.
Zabiorę Lizzie i dzieci za miasto.
- Będziemy świętować licencję.
- Żaden problem.
Potrzebne mi kluczyki.
John, jesteś moim bratem.
Muszę ci o czymś powiedzieć.
Wczoraj na przednim siedzeniu tego auta
zaproponowałem Lizzie pieniądze.
A ona powiedziała "tak".
Taka jest prawda.
Zrób z nią, co chcesz.
Weź kluczyki.
Jedź z Lizzie za miasto.
Ożeń się, jeśli chcesz.
Ale musisz wiedzieć,
że powiedziała "tak".
Daj drugą szklankę.
Wzniesiesz toast?
Jestem Irlandką,
znam ich miliony.
Za te pół godziny w niebie,
nim diabeł dowie się o naszej śmierci.
Co świętujemy?
Umowę o pracę.
Księgowa.
Shelby Brothers spółka z o. o.
Nie podoba mi się
"ograniczona odpowiedzialność".
- Jeśli masz być szanowany, musi tak być.
- I to mnie martwi.
Kazałam założyć telefon.
Jest na zapleczu.
Jeśli poznamy kogoś, kto ma telefon,
będziemy mogli zadzwonić.
A skoro świętujemy...
kazałam to dostarczyć
z domu towarowego Rackham.
Mam go otworzyć?
Nie.
Zachowaj na specjalną okazję.
Twoje pierwsze zadanie w firmie.
Masz to dostarczyć mojej siostrze.
Nie widujesz jej?
Nikt jej nie widuje.
Ukrywa się przede mną.
Słyszałem, że chodzi do łaźni
przy Montague Street w dni dla kobiet.
Przychodzi w przebraniu,
więc potrzebny mi ktoś wewnątrz.
Co dostarczam?
Zaproszenie na rodzinne święto.
Chcę, żeby przyszła.
Powiedz, że ogłaszam rozejm.
A ja dostarczam przynętę?
Jeśli przejrzysz tę umowę,
zobaczysz, że nie przewiduje
zadawania pytań.
Przekaż jej zaproszenie.
A to niech czeka w szafce,
póki nie powiem.
- John, co u diabła?
- Nie mogę tego zapalić.
- A czemu miałbyś to palić?
- Z tego samego powodu, co ty.
Na ból głowy.
Rozmawiałem z Lizzie.
Powtórzyłem, co powiedziałeś.
Powiedziała:
"Twój brat to podły kłamca".
Ale potem rozmawiałem
z jej siostrą i kuzynką.
Postawiłem parę drinków.
"Ma tylko kilku stałych klientów.
To wszystko.
Żebyśmy mieli co jeść,
wciąż spotyka się z nimi".
Musisz uważać mnie za idiotę.
Myślę, że jesteś
pierwszym Shelbym w historii,
który dostał na coś
legalną licencję.
Co by na to powiedział dziadek?
Przewróciłby się w grobie.
"Uczciwie zarobione pieniądze?
W tym domu?
Tutaj?".
Zawsze naśladowałeś głosy,
kiedy byliśmy dziećmi.
Już nie jesteśmy dziećmi.
Ale nadal musimy
dbać o siebie nawzajem.
Już dobrze.
Idź do domu. Prześpij się.
Czeka nas jutro wielki dzień.
Wielki?
Jutro raz na zawsze
kończymy wojnę z rodziną Lee.
- Od kiedy?
- Wkrótce.
Jutro o dziesiątej.
Bądź gotów na wszystko.
Bierzcie sprzęt, chłopcy.
Gotowi?
- John, gotów?
- Tak.
Golnij sobie.
Czego?
Co się tak na mnie gapicie?
Idziemy.
No co?
Tommy, co ty kombinujesz?
Jesteśmy w zasięgu strzelb.
John...
zanim rozpocznie się walka,
musisz coś mieć.
Co ty odpierdalasz, Tommy?
Uśmiechnij się, to ślub.
- Kurwa, czyj ślub?
- Gdybyś wiedział, nie chciałbyś przyjść.
W rodzinie Lee jest dziewczyna,
którą zaczyna roznosić.
- A ona chce ją wydać za mąż.
- Kurwa!
Nie miałeś prawa, Tommy!
Posłuchaj mnie.
Dziewczyna potrzebuje męża.
Mężczyzna potrzebuje żony.
Tommy, nie wezmę za żonę
jakiejś pierdolonej grzybiarki!
Spokojnie, John.
Posłuchaj.
Już cię zaręczyłem.
Gdybyś się teraz wycofał,
ta cała jebana wojna
rozgorzeje z taką siła,
jak kiedyś nad Sommą.
A dzięki temu zmienimy Sommę
w towarzyskie przyjęcie.
Jeśli ją poślubisz,
nasze rodziny
będą zjednoczone na zawsze.
Wojna będzie skończona.
To zależy od ciebie, John.
Wojna...
czy pokój?
Odpieprz się.
Powinieneś zobaczyć jej posag.
Jej co?
Jej ojciec daje ci samochód.
Nada się?
Nada.
- Oto i ona.
- Oby miała mniej niż pięćdziesiątkę.
Idź.
Zebraliśmy się,
aby połączyć węzłem małżeńskim
tego mężczyznę i tę kobietę...
Dobrze wyglądasz.
...w harmonii i wspólnocie.
Czynimy to za zgodą wyrażoną przez obecność
obu zgromadzonych tu rodzin.
Czy ty, Johnie Michaelu Shelby,
bierzesz Esmą Marthę Lee
- za swoją piękną żonę?
- Dostałaś moje zaproszenie?
Grace mówiła o rozejmie.
Święto rodzinne.
Twój mąż nie zdążył przybyć?
Nie odzywa się do mnie.
A jeśli już,
to nazywa mnie jebaną Shelby,
chociaż teraz nazywam się Thorne.
Sól w moim oku,
nie da się ukryć.
Na Boga, Tommy.
Ty go podziwiasz.
Pozostała ostatnia część ceremonii.
Złączenie krwi.
Dzięki temu dwie rodziny
stają się jedną.
Ogłaszam was mężem i żoną.
John, pocałuj pannę młodą.
I jeszcze raz.
- Okręć mnie jeszcze raz.
- Powiedz Adzie, żeby zwolniła.
Myślisz, że mnie posłucha?
Chciałam ją powstrzymać,
ale jest podpita.
Tygodniami zamknięta w piwnicy.
Czego się spodziewać?
Wybuchła jak fajerwerk.
Chryste, Tommy, proszę...
Już wystarczy.
Dość.
- Ada, chodź odpocząć, usiądź.
- Przyjrzyj się, Esme.
Popatrz, do jakiej rodziny weszłaś.
Spójrz, kto nią kieruje.
Wybiera braciom żony.
Ściga własną siostrę jak szczura
i próbuje zabić szwagra!
- Ada, wystarczy.
- A teraz nie pozwala mi tańczyć!
- Nawet na jebanym weselu!
- Uspokój ją.
Spokojnie, Ado, uspokój się.
Jasna cholera!
Wody.
Nie teraz, Ada.
Ale sobie wybrałaś moment!
Ładne auto, John.
Jak się prowadzi?
Pięknie, naprawdę gładko.
Wasza siostra rodzi,
a wy pieprzycie o samochodzie.
- Mężczyźni na nic się zdadzą.
- Mogą najwyżej pić.
- Chodźcie.
- Jeden mężczyzna powinien tu być.
Masz rację, Pol,
Freddie powinien tu być.
Czyżbym usłyszała bicie serca?
Rozejm do wschodu słońca.
Ma moje słowo.
Powiedz Freddiemu,
że jest bezpiecznie.
Chłopcy, opijmy narodziny.
Nie przestawaj.
Dobrze. Przyj.
Może być źle ułożone.
Zajmowałam się trzema siostrami.
Chyba masz rację.
- Musimy ją pochylić do przodu.
- Chodź, Ada.
To już nie potrwa długo.
Przyj.
Dwa, trzy.
Za piękne kobiety.
Powinienem iść.
To moja noc poślubna.
Nie, siadaj.
Mężczyźni nie plączą się wśród kobiet,
gdy dziecko się rodzi.
Wypij jeszcze.
Myślicie, że jej mąż
też posłucha tej rady?
Nie, Freddie tam przyjdzie.
Nic go nie powstrzyma.
Tommy mu na to pozwolił.
Zgadza się, Tommy?
Zgadza, jestem dziś
chodzącą dobrocią.
Wiesz co, John?
Myślę, że ta piękna barmanka,
ta która właśnie stąd wyszła,
sprawia, że nasz brat łagodnieje.
Wypiję za to.
Ada!
Otwórzcie.
Proszę, kochana.
Jest piękny.
To chłopiec, Freddie.
Piękny malutki chłopczyk.
Jesteś.
Witaj na świecie, synu.
Witaj.
Otwierać!
Policja!
Nie możecie wejść,
dziecko się urodziło.
Nie skrzywdź go.
Zostawcie go w spokoju!
Zabieracie mnie od dziecka?
Mam teraz otworzyć szampana?
To chłopiec.
Ale przyszła policja
i zgarnęła jego ojca!
Nie waż się tak na mnie patrzeć!
Ty kłamco!
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.