Będę robił interesy
z Billy Kimberem.
Jest tu ktoś nazwiskiem Shelby?
Ponadto planuję ekspansję.
Na tory wyścigowe.
To byłby zaszczyt pracować z panem,
panie Kimber.
Nikt nie pracuje ze mną.
Ludzie pracują dla mnie.
Danny, jesteś dobrym człowiekiem
i żołnierzem.
Tak jest, panie sierżancie.
Freddie Thorne jest na szczycie
mojej listy.
Może go pan skreślić.
Nie wróci do miasta.
Nigdzie nie jedziemy, Ado.
Zostajemy i tu weźmiemy ślub.
Nie boję się Tommy'ego Shelby!
Sprzedasz broń komuś, kto jej użyje
i powieszą cię.
Zostaw ją gdzieś,
gdzie policja ją znajdzie.
Nie.
Thomas Shelby jest teraz
wyłącznym celem twojej misji.
Co mam zrobić?
Musisz zrobić wszystko,
żeby się do niego zbliżyć
Znajdź ładną sukienkę.
Zabiorę cię na wyścigi.
Ale ostrzegam,
złamię panu serce.
Już jest złamane.
Daj mi, proszę, butelkę whiskey
i trzy szklanki.
- Szkocką czy irlandzką?
- Irlandzką.
Postanowiłam nie iść.
Na wyścigi.
Chyba że da mi pan dwa funty
i dziesięć szylingów na sukienkę.
Już dałem ci trzy.
Ile zapłacił pan za swój garnitur?
Nie płacę za garnitury.
Są szyte na koszt firmy
albo firma idzie z dymem.
Więc chce pan,
żebym wyglądała jak kwiaciarka?
Czego ja chcę,
nie ma znaczenia.
To nie dla mnie masz się wystroić.
.:: GrupaHatak.pl ::.
PEAKY BLINDERS
część trzecia
Tłumaczenie: jarmisz
Proszę wybaczyć, że sobie
trochę dogodzę, panie Shelby.
Proszę.
Dla ludzi ze Sparkbrook
to niełatwe wejść do tego pubu.
Kto ma pieniądze i dobre intencje
jest mile widziany w Garrison.
Podobno macie jakąś sprawę.
Delikatną, panie Shelby.
To kwestia tego, kto i co wie.
Chodzi o leżącą tu niedaleko
fabrykę BSA.
Jak może pan wie,
w malarniach
większość to Irlandczycy.
A w takich wielkich,
starych miejscach rodzą się plotki.
Plotki o pewnej kradzieży.
Kradzieży czego?
Broni, panie Shelby.
Dużej partii broni.
A gdzie w tym mój interes?
Jeśli trzeba pospekulować,
nie ma lepszych niż nocna zmiana w fabryce.
Podobno w chronionej strefie mówią,
że za tym stoją Peaky Blinders.
Nocnej zmianie coś się przyśniło.
- Może tak.
- Może nie.
Próbujemy wyjaśnić, panie Shelby,
że gdyby pan usłyszał,
gdzie może być ten towar...
dobrze za niego zapłacimy.
- Macie takie pieniądze?
- Zbieramy pieniądze w pubach.
W czym imieniu mówicie?
- Narodu irlandzkiego.
- Irlandzkiej Armii Republikańskiej.
- Rzeczywiście?
- Jak cholera.
Ma nas pan za błaznów?
A śmieję się?
Ojcze, dlaczego tak smucisz się
w ten piękny wielkanocny poranek...
Maguire, możesz się przymknąć?
gdy Irlandczycy dumni są
z ziemi,
na której przyszli na świat?
Maguire, odpieprz się,
mówimy o interesach...
Synu, smucą mnie wspomnienia
o dawno minionych dniach.
Gdy byłem chłopcem takim ja ty,
wstąpiłem do IRA.
Brawo!
W porządku, chłopcy.
Gdybym usłyszał, że ktoś coś wie,
dam wam znać.
Myślałam, że pozwala pan śpiewać
tylko w soboty.
Whiskey to napój prawdy.
Mówi ci, kto jest prawdziwy,
a kto nie.
Czego chcieli moi rodacy?
Nic nie znaczą.
Piją w Czarnym Łabędziu w Sparkbrook.
Są buntownikami,
bo lubią piosenki.
Sympatyzuje pan z nimi?
Nie sympatyzuję z nikim.
Mówili z takim akcentem,
że aż dziw, że ich pan zrozumiał.
- Następnym razem mogę tłumaczyć.
- Chcesz pracować dla mnie?
Myślałam, że już to robię.
Więc pójdziesz na wyścigi?
Dwa funty, dziesięć szylingów.
Dziesięć szylingów.
Kup coś czerwonego.
Będzie pasowało do jego chusteczki.
Czyjej chusteczki?
Ada, co u diabła?
Ośmieliłam się przebiec
całe ich terytorium w tej sukience.
Oszalałaś?
To wszystko doprowadza mnie
do szaleństwa.
Kocham cię.
Ja też cię kocham.
Im bardziej chcą nam przeszkodzić,
tym bardziej będę szalona.
Chodź, księżniczko,
pastor czeka.
Zaczekaj...
Jak wyglądam?
Jak anioł.
Moss?
Co wiemy o Czarnym Łabędziu?
Agent informuje,
że zbierają się tam zwolennicy IRA.
Tylko pijani marynarze
przychodzą pośpiewać.
IRA by się do nich nie zbliżała.
Więc dlaczego dwaj z nich
chcieli kupić broń?
Zna pan nazwiska?
Czy ona musi wszystko
za pana robić?
"Ona", sir?
Jedna agentka okazała się
dużo skuteczniejsze,
niż banda pańskich wałkoni.
Jesteśmy funkcjonariuszami policji,
a nie szpiegami.
Możemy działać,
gdy popełniono przestępstwo.
Może powinienem posłać ludzi,
żeby popytali.
I wystraszyć ich?
To nie najlepsza taktyka,
sierżancie.
Wywodzi się z moich doświadczeń we Francji.
Większość moich wałkoni
też tam służyła, sir.
Służę mojemu krajowi każdego dnia.
To wszystko, sierżancie.
Spierdalaj!
Wpadłem ci w oko?
Kim jesteś?
Gliną?
Protestancka suka!
Widziałem cię już,
pracujesz w Garrison.
Zabieram cię na przesłuchanie
w imieniu Wolnego Państwa Irlandzkiego.
O co chodzi?
Masz broń?
Nie.
Więc ci powiem.
Ada i Freddie Thorne
wzięli dziś ślub.
Zignorowali twój rozkaz
i zostali w mieście.
Zajmę się tym.
Thomas...
Ja się tym zajmę.
Gdzie oni są?
Towarzysze Freddiego mają kryjówkę.
Czemu pytasz?
Żeby posłać im kwiaty.
Co myślałaś?
Co w tym złego,
gdyby zostali?
Obiecałem, że zabiorę Freddiego z miasta.
Obiecałeś? Komu?
Powiedziałem policjantowi,
że Freddie nie wróci.
- To część umowy.
- Jakiej, u diabła, umowy?
A co ze spotkaniami rodziny
i głosowaniem?
Jeśli pozwolisz mi
załatwić sprawę Ady i Freddiego,
skończy się spokojnie.
Bóg wie,
że masz już dość wojen.
Pozbądź się Freddiego z miasta, Pol.
Albo ja to załatwię po swojemu.
Zabity pił w Czarnym Łabędziu,
w tym pubie, o którym pan mówił.
Sąsiadka widziała młodą kobietę
opuszczającą ulicę,
na której znaleziono ciało.
Kobietę, sir.
Zastanawiam się, czy ma to związek.
Związek z czym, sierżancie?
Mówił pan,
że pański szpieg jest kobietą.
Ciekaw jestem,
czy to był przejaw nowej polityki.
Strzelać, żeby zabić.
Tak jak było w Belfaście.
Republikanie znani są z frakcyjności.
Zabił go jeden ze swoich.
To wszystko, sierżancie.
I nie nazywamy ich szpiegami.
To tajni agenci.
Tajni agenci, sir.
A co, u diabła, ona tu robi?
Dwieście funtów, Freddie.
Na co?
Dla nas. Na niekończącą się
podróż poślubną.
- Skąd są?
- Fundusz rodzinny.
Od wdów
i zdesperowanych mężczyzn.
Zacznij myśleć, Freddie.
Tommy nie zostawi tego
w spokoju.
W obecnych czasach
komunista w rodzinie szkodzi interesom.
Musicie opuścić miasto.
Myślisz, że nie poradzę sobie
z Tomem Shelby?
Nie zdołasz.
Sama mam z tym problemy,
a jestem twardsza niż ty.
Pojechałam do miasta.
Do biura Cunarda.
Zarezerwowałam wam bilety na statek
z Liverpoolu do Nowego Jorku.
Ameryka, Freddie.
Już mieli swoją rewolucję.
Nie będziesz musiał się martwić.
Pozwolicie mi wreszcie się
nad tym zastanowić?
Nie miałaś żadnego powodu...
Obserwować i meldować.
To twoje kompetencje.
Uznałam, że powinniśmy wiedzieć,
gdzie mieszka.
Ostrzegałem, żeby sprawy osobiste
nie wpływały na twój osąd.
Poszłaś za nim, bo był z IRA.
Poszłam za nim, bo sądziłam,
że może mieć informacje.
Zgodnie z zasadami powinienem natychmiast
wycofać cię z Garrison Lane.
Nie.
Jutro jest Cheltenham.
Bierzesz na siebie zbyt dużo.
To operacja militarna.
Pańskie słowa.
Wykonuję swoją pracę.
Grace, śmierć jakiegoś nędznego katolika
mnie nie obchodzi.
Ale twoje dobro tak.
Zabicie człowieka odciska się w sercu.
Tak jak w moim sercu...
Wiem, że ze względu
na rodzinne powiązania,
traktuje pan moje postępy osobiście.
Ale nie musi być pan moim ojcem.
Będę o tobie myślał.
- Panie Shelby, sir.
- Panie Zhang.
Ten garnitur jest sprzedany.
Odbiorą go dziś rano.
Wiem.
Proszę, panowie,
żadnej strzelaniny.
Spokojnie,
przyszedłem jako przyjaciel.
Odbiera pan garnitur na wyścigi.
Bardzo ładny.
- Skąd wiedziałeś?
- Wiem wiele rzeczy, panie Kimber.
I jak mówiłem wcześniej,
znam braci Lee.
Wiem, że również wybierają się
na wyścigi w Cheltenham.
Stracą sporo pieniędzy
na szybkie kobiety i wolne chabety.
Nie. Pojawią się w znacznej sile
i obrobią pańskich buków.
Sprzedadzą im kredę
i losy na loterię.
Myślisz, że sobie z nimi nie poradzę?
To tylko ostrzeżenie od przyjaciela.
Do zobaczenia w Cheltenham.
Pomacham ci z mojej loży.
Jeśli się tam wybierasz,
przyprowadź tę barmankę.
Już ją zaprosiłem.
Towarzysze,
jak wiecie, dziś nawet takie zebranie
jest nielegalne.
Inspektor Campbell zabronił
spotykania się w grupach
liczniejszych niż trzech ludzi.
Więc żeby zastosować się
do tego prawa,
ustawcie się w grupkach po trzech.
Słyszeliście chłopcy?
Te same gwizdki,
które wypędzały nas z okopów,
teraz chcą nas rozbić.
Więc zanim jednostka specjalna tu wpadnie,
niech podniosą ręce ci,
którzy są za strajkiem.
Teraz rozproszcie się.
Rozejdźcie się i zanieście
tę wiadomość do domu!
Zjednoczeni nigdy nie przegramy!
Tommy!
Co się, u diabła, stało?
Policja zrobiła nalot na zebranie w fabryce.
Myślisz, że Freddie Thorne wrócił?
Wrócił.
I Ada jest z nim.
Jak długo można szukać w Birmingham
jedynej dziewczyny
na 10 centymetrowych obcasach?
Jest u komunistów.
Mają swoje mysie nory
w całym mieście.
Chcę wiedzieć, gdzie ona jest.
Lepiej porozmawiaj z Arthurem.
A co się dzieje z cholernym Arthurem?
Znowu dopadła go
flandryjska chandra.
Ludzie zadają pytanie,
na które nie umiem odpowiedzieć.
"Czy to prawda,
że Ada wyszła za mąż"?
Odpowiadam: "Nie wiem".
"Gdzie teraz mieszka"?
"Nie wiem".
"Arthurze...
kto zabił Irlandczyka z Czarnego Łabędzia"?
Pytam: "Jakiego Irlandczyka"?
Mówią...
"Czy to wy, Peaky Blinders,
ukradliście broń z BSA"?
Jaką broń, Tommy?
Po tym, jak cię skatowano,
chciałem, żebyś odpoczął.
Jaką, kurwa, broń?!
- Chciałem ci powiedzieć.
- Chciałeś mi powiedzieć.
Arthurze, posłuchaj.
Bóg wie, że wiele przeżyłeś
przez kilka ostatnich lat.
Zasłużyłeś na odpoczynek.
Mieliśmy szczęście.
Pieprzonego fuksa.
To spadło nam jak z nieba.
Jedyne, co musisz wiedzieć,
że teraz to my mamy karabiny maszynowe,
a oni utkwili w błocie.
W porządku?
Chodź, mam dla ciebie niespodziankę.
No chodź.
Niespodziankę? Gdzie ona jest?
To coś, czego zawsze chciałeś.
We Francji zawsze mówiłeś:
"Kiedy wrócimy do Anglii,
chcę mieć własny pub".
Zmiękłeś, Tommy.
Skąd wiedziałeś,
że jest na sprzedaż?
Możemy kupić wszystko,
Arthurze.
Zarobiliśmy ostatnio sporo forsy.
Potrzebujemy legalnego interesu,
żeby obracać pieniędzmi.
Nie będę wiedział,
co robić.
Dwie trzecie życia
spędziłeś w pubach.
Zamiast pić,
trzeba polewać.
Ale pić nadal mogę?
W swoim pubie robisz,
co chcesz.
Przepraszam, panowie,
nie słyszałem, że wchodzicie.
Co wam podać?
Pieprzone bachory.
Pozostałe też są przebite.
Pan Campbell oczekuje wyjaśnień.
Dziś jakiś związkowy podżegacz
wywołał strajk w BSA.
To był Freddie Thorne.
Obiecałeś, że nie wróci.
Wiem, że jest w mieście,
zajmuję się tym.
Inspektor Campbell sądził,
że kontrolujesz swoje terytorium.
Tak.
Jak powiedziałem, pracuję nad tym.
Słyszałem, że...
Freddie ożenił się z twoją siostrą.
Rodzina się powiększa?
Na pewno nie możesz
doczekać się Gwiazdki.
Dostarcz nam Freddiego Thorne'a
albo uznamy twoją siostrę
za wspólniczkę.
Może dostać cztery lata
za podburzanie.
Wydasz go,
a twoja siostra będzie wolna.
Dobranoc, Tom.
Widziałaś Freddiego Thorne'a?
- Nie.
- A Tommy'ego?
- Muszę znaleźć Freddie'ego.
- Najpierw to wypij.
Muszę go znaleźć,
bo chcą się nawzajem pozabijać.
Kto kogo?
Musimy pogadać.
Tego właśnie chcesz, Freddie?
Przyszedłem powiedzieć ci...
że to nie podziałało, Tommy.
Przyszła Polly.
Dała mi to.
Krew musiała uderzyć jej do głowy.
Albo portwajn.
Doceniam twoją uczciwość.
Jeśli nie zamierzasz z tego skorzystać...
Jeszcze nie skończyłem.
Siadaj.
Opowiedz mi o broni.
Pamiętasz, jak do niej skakaliśmy,
- żeby się zmierzyć w pływaniu?
- Przyszedłem tu w interesach.
Myślisz, że moglibyśmy
znowu to zrobić?
Zrobiłeś dziecko Adzie,
bo nazywa się Shelby.
Chciałeś dzięki temu zostać kimś.
Nie pozwolę, żeby moja siostra
zjebała sobie życie przez ciebie.
Boże.
Naprawdę w to wierzysz.
Kocham ją, Tommy.
Pokochałem ją,
gdy miała 9 lat, a ja 12.
A ona kocha mnie.
Znasz chociaż to słowo?
To małżeństwo nie przetrwa.
Freddie nie chciał
twoich pieniędzy.
A teraz gliniarz mówi,
że jeśli nie wydamy Freddiego,
wydadzą nakaz aresztowania Ady.
Do tego doprowadziło nas
twoje współczucie.
Od tej chwili
załatwiamy to na mój sposób.
Albo?
Gotowi?
Zbliżają się.
- Idę pierwszy.
- Uważaj, Danny.
Ostrożnie, Danny.
Tommy?
Tommy!
Otwarte.
Melduje się szeregowy Whizz Bang, sir.
Spocznij.
Jakieś wieści z Londynu?
Byłem w pubie Mother Redcap.
To irlandzka knajpa.
Rozmawiałem z jednym gościem
o Birmingham.
Mówił o kłopotach.
Zastrzelono kogoś z IRA.
Dużo gadał,
ale najważniejsze było...
że zdaniem ich kierownictwa
zabili go Peaky Blinders.
Przyjechałem, żeby cię ostrzec.
To prawda?
Nie.
Ale kłamstwo
wędruje szybciej niż prawda.
Przekaż im wiadomość.
Niech przyślą kogoś na rokowania.
Powiedz, że to nieporozumienie
i że nie chcemy kłopotów.
Dość ich masz, prawda?
Whisky i opium.
Wyczuwam ten zapach.
Sam czasami popalam.
Mówię, że to moja kochanka.
Dawali nam najgorszą robotę, Tommy.
Tak...
i zgłaszaliśmy się na ochotnika.
Czasem to trwa całą noc.
Leżę i wsłuchuję się
w dźwięk łopat i kilofów
za tamtą ścianą.
I modlę się,
żeby za oknem pojawiło się słońce,
zanim się przebiją.
Nie modlę się, mam nadzieję.
I czasem się udaje.
Słońce ich zwycięża.
Ale zazwyczaj
łopaty pokonują słońce.
Spełnię swój obowiązek, sir.
Była tu pańska siostra.
Martwiła się o pana i Freddiego.
Aż wymiotowała...
W jest stanie to nic niezwykłego,
ale potrzebuje spokoju.
- Kobiety rozmawiają.
- Tym się zajmują.
Mówiła o panu.
Że zachowuje pan
wszystko dla siebie.
Tak postępują mężczyźni.
Jest bardzo miła.
Polubiłam ją.
To dla niej niełatwe.
Brat i mąż kłócący się o coś.
Mężczyźni też powinni rozmawiać.
Z tobą?
Czemu nie? Jestem barmanką,
to część mojej pracy.
Mężczyźni zwierzają się barmankom.
O co kłócicie się z Freddiem?
Przyjadę po ciebie jutro o 9.00.
Kupiłaś sukienkę?
Tak, kupiłam.
I jak wygląda?
Zmienił olej i przesmarował.
Dowiezie mnie do Cheltenham,
Curly?
Zna się na silnikach,
ale cierpi.
Samochody nie mają duszy.
Nie mogę z nimi rozmawiać.
Tommy być może
będzie musiał szybko się zwijać.
Lee będą na całym torze.
I ludzie Kimbera.
Jego gliniarze też.
Oni kontrolują tam prawo, Tommy.
Zakręć korbą, Charlie.
Są tylko cztery miejsca.
Będziesz potrzebował więcej ludzi,
żeby wrócić żywy.
Jadę tylko ja i dziewczyna.
Jedziemy tylko my dwoje?
Mniej więcej.
Uwaga!
Nazywano to ostatnią odprawą
przed wyjściem z okopów.
60 mil stąd leży tor wyścigowy
w Cheltenham.
Johnny, jak brzmi nasze zadanie?
Trzymać się blisko rodziny Lee,
Arthurze.
Zgadza się. Od dawna wyciskają kasę
od legalnych buków.
Sprzedają im kredę i losy na loterię.
Biją tych, którzy nie chcą kupić.
Ale dzisiaj powstrzymamy ich.
A ludzie Kimbera?
Przecież ma własną ochronę.
Pozwolił im zejść na psy.
Biorą dolę od Lee
za patrzenie w inną stronę.
Pokażemy Kimberowi,
jak to należy robić.
Bierzcie to, co wam pasuje.
Ci z bronią nie wyciągają jej,
chyba że tamci wyciągną pierwsi.
Chcemy to załatwić po cichu.
Kiedy podzielimy forsę?
Nie podzielimy.
Nie zabieramy pieniędzy.
Teraz jesteście armią Tommy'ego.
Ufajcie tylko rodzinie.
Idziemy.
Na pewno możemy tu wejść?
Wolę wchodzić na wyścigi
tylnym wejściem.
Tak unikam kłopotów.
Tory to królestwo bezprawia.
Nie znoszę drobnych lumpów.
Tędy.
- Będziemy obstawiać?
- Nie, hazard jest dla frajerów.
Tędy...
Ciesz się, że jesteś ze mną,
bo straciłabyś pieniądze
w ustawianych wyścigach.
Zawsze byłam ciekawa,
jak się ustawia wyścigi.
A skąd mam wiedzieć?
- Musisz coś powiedzieć.
- Co?
Powiedz ochronie,
że jesteś lady Sarah Duggan...
Lady Sarah Duggan z Connemary.
Zgubiłaś się,
kiedy chciałaś zajrzeć do dżokeja,
który dosiada twojego konia,
Dandy Flower.
Jeśli spytają o mnie,
powiedz, że jestem Prusakiem
i nie znam słowa po angielsku.
Chodź, elegantko.
Zapracuj na te trzy funty.
I tak wolę Garrison.
Tańczysz?
Odpowiednio poproszona.
Lady Sarah z Connemary,
zechcesz ze mną zatańczyć?
Roberts.
Są tu Peaky Blinders.
Mówiłem, panie Kimber.
Ten facet ma jaja.
A ona niezłe ciało.
Kreda do twojej tablicy.
Pięć funtów za laskę.
Miło robić z tobą interesy.
Witaj, Raz.
Jak interesy?
Wstawaj, kurwa!
Stój spokojnie, Raz,
albo upierdolę ci całe ucho.
Potrzebujesz ich,
żeby mnie usłyszeć.
Dość obrabiania ludzi Kimbera.
Zrozumiano?
My przejmujemy ochronę.
Rekwiruję skradzione pieniądze
na polecenie Peaky Blinders.
Albo masz lewą nogę
silniejszą od prawej,
albo właśnie się zmywamy.
Ani jedno ani drugie.
Mam nadzieję,
że to nie wiąże się z żyletkami.
Postanowiłem pokazać się światu.
Stać się legalnym biznesmenem.
- Boże, mówisz poważnie.
- Zawsze mówię poważnie.
Przegnaliśmy Lee z toru
w stronę drogi do Devon.
Odzyskaliśmy każdego pensa.
Ładna sukienka.
Możesz ją nosić w moim pubie.
Postaw chłopakom drinka.
Ktoś ucierpiał?
Parę skaleczeń i siniaków.
Idziemy, lady Sarah.
Pańskie pieniądze, panie Kimber.
Odebrane braciom Lee
i zwrócone panu z prośbą
o uczciwe wysłuchanie.
Pańska ochrona zawodzi,
panie Kimber.
Pańscy chłopcy biorą w łapę.
Chciałem zasugerować,
żeby do ochrony torów
zatrudnił pan Peaky Blinders.
Moglibyśmy ocalić
sporo pańskich pieniędzy.
Dużo pieniędzy.
W zamian przekaże nam pan
5% wpływów
i trzy legalne stanowiska bukmacherskie
na wszystkich wyścigach
na północ od rzeki Severn.
Ich liczba wzrośnie
po roku do sześciu,
jeśli wszyscy będą zadowoleni
ze współpracy.
Co pan na to, panie Kimber?
O interesach
rozmawiaj z moim księgowym.
Mam ochotę zatańczyć.
Twój facet powiedział,
że mogę z tobą zatańczyć.
Ilu ludzi możecie jednocześnie
przydzielić na zawody?
Wielu mężczyzn
nie ma teraz pracy.
- Dwóch ochroniarzy na każdego buka.
- Na wszystkich wyścigach?
Mamy swoje kontakty wśród Cyganów.
Zawsze wiemy,
gdzie Lee chcą zaatakować.
A przy tych wszystkich strajkach
nie możecie liczyć na policję.
Poza tym jesteśmy uczciwsi.
- Wygląda, że się dogadaliście.
- Robimy postępy.
Pozwólcie,
że dorzucę mały warunek.
Posłuchaj...
Pojedziemy na kolację
do domu Kimbera.
To kilka mil stąd.
Najpierw muszę dogadać się
z jego księgowym, więc...
Jedź na razie z Kimberem.
Tylko ja i on?
Dopóki nie skończę.
Może tak być?
Dorzucę ci trzy funty
za dodatkowy czas.
Myślisz, że jestem dziwką?
Wszyscy nimi jesteśmy, Grace.
Tylko sprzedajemy różne części siebie.
Mówiłaś,
że chcesz dla mnie pracować.
Żeby to robić,
musisz być gotowa.
Według umowy daję mu
dwie godziny z tobą.
Uważa się za donżuana.
Myśli, że cię uwiedzie.
W końcu w każdej chwili
możesz kopnąć go w jaja.
Jestem klauzulą w kontrakcie.
Jeśli chcesz wejść
do mojej organizacji,
musisz być gotowa do poświęceń.
Umowa stoi?
Na pociechę
możesz popróbować z moją.
- Mamy umowę.
- Dwie godziny?
Mały zakład. Dziesięć funtów,
że będę ją miał w godzinę.
Powiedział, że możesz mnie mieć?
Podczas gdy on ma tamtą.
Tak się dogadaliście?
Twoja może być prostytutką,
ale ja nią nie jestem.
Kiedy go poznałam,
byłam kapeluszniczką.
Byłam niezależna.
Zrobiłam ten kapelusz.
Byłam w tym dobra.
Bardzo ładny kapelusz.
Naprawdę.
Więc jest prostytutką?
Chcesz znać prawdę?
Nie wiem, kim jest.
Zawstydziłaś mnie na wyścigach.
Może nauczysz mnie,
jak się tańczy?
Muzyka jest za wolna.
Niech pan włączy charlestona.
Będziemy za daleko od siebie.
Chcę tańczyć tak.
Nie byłaś tam taka sztywna.
Byłaś kiedyś w takim wielkim domu?
Spójrz na siebie.
Wyglądasz jak jakaś
pieprzona gwiazda filmowa.
Chcę zapalić.
Patrz, coś mi spadło.
Podnieś to.
- Sam to podnieś.
- Jesteś, kurwa, barmanką.
Upuszczę szklankę,
to ją zbierasz.
Chcę widzieć,
jak to robisz.
Dobra, mała zdziro.
Próbowałem być miły.
Kiedy upuszczam
szklankę na podłogę,
schylasz się
i podnosisz to kurewskie szkło.
- Czego?
- Nie, sir...
Co tu robisz?
Mam jeszcze godzinę.
Chwileczkę,
niech mnie pan posłucha.
Chciałem pozwolić,
żeby pan to zrobił,
ale w końcu sumienie wzięło górę.
Ona prezentuje się świetnie...
ale jest zarażona.
Syfilis.
Kiedy wpadła panu w oko,
uznałem, że ją wykorzystam.
Ktoś mówił mi, że ma syfa,
ale pomyślałem: "A niech tam".
Powiedzmy,
że to moja lepsza natura.
To kurwa.
- Zaczekaj w samochodzie.
- Mogę wrócić sama!
Uściśniemy sobie dłonie
i zapomnimy o wszystkim?
Gdy dzień się zaczynał,
byłam lady Sarah z Connemary.
Na jego koniec
jestem zarażoną dziwką.
To było skurwysyństwo
oddać mnie w ten sposób.
Ale potem zmienił pan zdanie.
Dlaczego zmieniłeś zdanie,
Thomasie?
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.