Powiem ci tak...
Przeczytaj dawkę na opakowaniu.
Tak, są w różnych rozmiarach.
Weź tabletkę i schowaj
jej do miski.
Pół powinno wystarczyć,
ale...
sprawdź dawkę...
Przestań !
Przepraszam, to nie do Ciebie.
Mówiłam do psa.
Mam Labradora, tak.
Siad ! Tak, tak...
Tak, to bardzo kochające psy.
Wobec dzieci,
ale szczególnie wobec dorosłych.
- Gdzie się wybierasz ?
- Mówiłam, do Chicci.
- Nie wierzę Ci.
- To nie wierz.
Idziesz do Gregorio.
Nie !
Kłamiąc, bardziej krzywdzisz siebie
niż mnie.
Co za spina ! Chicca
i ja widzimy się z innymi.
- Gregorio może tam być.
- Po co ci to ?
- Nie są moje.
- Były w twojej torbie.
- Trzymam je dla Chicci.
- Myślisz, że jestem głupia ?
I przestań mi grzebać w torbie.
Boże ! Jak ty mnie wkurzasz !
Mam to samo !
Rosa, już późno, czas spać.
Chodź do mamy.
- Powiedz babci dobranoc.
- Dobranoc.
- Pa, kochanie.
- Bruno, bądź w łóżku przed dziesiątą.
- Słyszałeś ? Dziesiąta.
- I bez scen.
Z babcią nie robi scen.
- Bo go rozpieszczasz.
- Wcale nie !
Nieważne.
Przestałam brać pigułki.
- Cieszę się.
- Naprawdę ?
Tak.
Twoja córka kłamie w żywe oczy.
- Masz coś do powiedzenia ?
- Cóż, ma 17 lat...
- To normalne.
- idzie na randkę z Gregorio.
- No i ? Są parą.
- Nie lubię go.
- Ale ona tak.
- Rocco, ty też go nie lubisz.
Nie, też go nie lubię.
Ale nie ma sensu jej powstrzymywać.
Twoim rodzicom ja się nie podobałem,
a jeśteśmy tu.
Ile dzieciaków wyleczyłaś,
Eva ? Niektóre wciąż ci dziękują.
- Wrzuć trochę na luz.
- To moja córka.
- Nie mogę wrzucić na luz.
- Ciągle ją krytykujesz.
A ona mnie !
- Wezmę to.
- Dzięki.
- Chwila, zapomniałam telefonu.
- Pospiesz się !
Ma prezerwatywy w torbie.
- Skąd wiesz ?
- Znalazłam.
- Przeszukałaś jej torbę ?
- Szukałam czegoś.
Eva !
Sofia boryka się teraz przez
z dojrzewaniem.
Pozwólmy jej na to
bez większych scesji.
To byłoby złe, ona potrzebuje
konfliktu by się określić,
wzorca, żeby się oderwać,
rozumiesz ?
Eva, moja matka sprzedawała...
- Boże !
- Sprzedawała warzywa.
Nawet nie wiesz
jakie to było wtedy prostsze.
Przeszedłem przez okres buntu.
A rodzice nawet nie zauważyli.
Mama pytała: "A gdzie Rocco ?"
"Nie wiem, wyszedł ?"
DOBRZE SIĘ KŁAMIE W MIŁYM TOWARZYSTWIE
- Piękny księżyc. O której będzie zaćmienie?
- Nie wiem.
Dlaczego nazwaliśmy Bruno Bruno ?
- Hę ?
- Mój ojciec to Amedeo, twój Ennio.
Co my sobie myśleliśmy nazywając go
"Bruno" ? Podoba ci się to ?
Więc wątpliwości naszły nas
10 lat później ?
Nie...
- I nie odzywaj się tak do matki.
- Czyli jak ?
Jak się odezwałeś.
- To Biodynamic, będzie spoko ?
- Za 25 euro lepiej niech będzie !
- Zatrzymaj się i kupimy inne.
- Bianca...
- To kolacja, a nie degustacja win.
- Ale Eva jest wybredna.
Nie jestem w nastroju by jej słuchać.
Powiemy, że ja je kupiłem,
to będzie na mnie.
- Co robisz ?
- Zrywam cenę.
Oszalałaś ? 25 euro.
Przyklej ją na korek !
Otworzę.
- Cześć.
- Jak leci ?
- Peppe już jest ?
- Jeszcze nie.
Zrobiłam tiramisu.
Cosimo i Bianca już jadą.
- Ok. Ricotta czy mascarpone ?
- Mascarpone.
Sprawdzimy, czy twoje faktycznie
jest lepsze.
Wchodźcie.
Cześć !
- Zrobiłam tiramisu. A Sofia ?
- Jest w sypialni.
- Przywitam się.
- Nie, lepiej ją zostaw.
- Kłótnia ?
- Nawet nie wiesz.
Co się stało ?
Znalazłam prezerwatywy w jej torbie.
Nie !
- Boże, a co jeśli Rosa też to robi ?
- Rosa nie ma nawet 6 lat !
- Halo ?
- Wchodźcie. Hej, Bianca !
- Hej.
- Cześć wszystkim. Gdzie Peppe ?
Jeszcze go nie ma.
- Białe.
- To Biodynamic.
Poleciałeś na te bajery...
- Czemu tylko jedno ?
- To Biodynamic.
- Co to znaczy ?
- To znaczy 25 euro.
Mamy mu zapłacić za to ?
W ratach.
- Jak sobie wyobrażacie tę trzpiotkę ?
- "Ta trzpiotka" to Lucilla.
- I nie zaczynaj.
- Musi być ładna skoro jest z Peppe.
Nie może byc ładna
skoro jest z Peppe.
- Czemu nie ?
- Peppe podoba się kobietom.
- To cudowny człowiek.
- Łatwo się w nim zakochać.
Tak, jest pocieszny,
opiekuńczy, delikatny...
- Tak.
- Co za nudziarz !
"Łatwo się w nim zakochać" ?
Uważaj na sowa, blondi.
A co jeśli jesst stara ?
- Jak MILF !
- Eva i ja to w sumie MILFy.
- Mów za siebie, złotko.
- To znaczy, naprawdę stara.
Z lokami, torebką...
jak byśmy zaregowali ?
- I tak musi być lepsza niż Emanuela.
- Nawet nie mów tego imienia !
- Kto to Emanuela ?
- Była żona Peppe.
- Miała wszystko prócz urody.
- No.
Teraz z każdą tak.
Muszę przyznać, że ten jej ochrypły głos
trochę mnie podniecał.
To było wcześniej...
Twierdzisz, że później ?
Nie wydaje mi się.
- Ale była dziwna.
- Prawda.
Wcale nie taki zły ten bio...
Przyszli !
Dobry wieczór wszystkim.
Siemanko.
- Co jest ?
- A gdzie Lucilla ?
Ma gorączkę.
- Nie przyjdzie ?
- Nie, ma gorączkę.
- Bardzo chcieliśmy ją poznać.
- Wiem, ona też żałuje.
- Mam sobie iść ?
- Nie !
- Jak się masz ?
- Dobrze, dzięki.
- Już cię wystawiła.
- Nie zaczynaj.
- Pokłóciliście się ?
- Nie.
- Mówiłeś, że ile ona ma lat ?
- Nie mówiłem.
- Ale jest w naszym wieku.
- Ojej !
- Co ?
- Czyli jest stara.
- To dojrzały związek.
- Wcale nie żartowaliśmy z Lucilli.
- Nie, to dla Peppe.
- Dzięki.
- Ale Lucilli tu nie ma.
- Racja.
Ale ja jestem.
A co dokładnie mówiliście... ?
- Zwykłe sprawy.
- Na przykład ?
Wiesz... nie znamy jej,
więc próbowaliśmy zgadnąć.
Czy będzie wysoka, niska...
No zwykłe rzeczy...
Czy jest ruda, brunetka...
- Blondynka.
- Już obstawialiśmy, że siwa.
- Siwa ?
- Tak.
Dajcie mu spokój !
- Chodźcie, zaćmienie się zaczęło.
- Chodźmy !
- Widzę dwa.
- Bo są dwa.
- Widzę dwa, bo źle widzę.
- Tutaj wyostrzasz...
O, teraz dobrze ! Ale piękny.
Lucilla to ładne imię.
- Peppe i Lucilla. Fajnie brzmi.
- Tak.
A może, opowiesz
nam coś o niej ?
- A co chcecie wiedzieć ?
- Kochacie się ?
Skąd mam wiedzieć...
Eva, skąd się wie, czy
się kogoś kocha ?
- Czemu mnie pytasz ?
- Bo się o tym uczysz.
Powiem ci tak. Jeśli gadasz z nią
30 minut dziennie, to się kochacie.
- A co jeśli gadamy 60 minut ?
- To tym bardziej.
Potem przestacie rozmawiać,
ale to po ślubie.
- Ile już jesteście razem ?
- Niedługo, parę miesięcy.
Świetnie ! Pierwsze iskierki.
Podjarany jesteś ?
- Jesteś ?
- Jestem podjarany.
- Podjarany.
- Tak, jestem.
Czemu akurat dzisiaj chciałeś
nas przedstawić ?
Nie wiem, jakoś tak wyszło.
Pamiętasz ten wieczór, gdy
was wszystkich poznałam ?
- Ale to był stres !
- Czemu ?
- Zestresowała się, biedna.
- Wiecie, poznać przyjaciół Cossimo !
A wszystko wyszło na dobre...
Patrząc z tej strony,
Lucilla się nie martwi.
- Szczęściara.
- Dlatego ma gorączkę !
- Tego dnia, przebierałam się z 10 razy.
- 20.
Ale wyszło nieźle,
czuję się teraz jak jedna z paczki.
- Kto, ty ?
- Jedną z paczki ?
Nie ma mowy !
Kochanie, spójrz na nich.
Dorczą się.
- Oj, droczą.
- No pewnie.
- Jesteś najlepsza.
- Cosimo, miał szczęście.
To nie było szczęście.
Łapy przy sobie, chirurgu.
- Daj spokój !
- Zabieraj łapy.
Ile widziałeś ?
Dwa.
- Dobry sos. Co to jest ?
- Kapary i oliwki.
Latem przywieziemy tonę kaparów
znad morza.
Tutaj stoją po 7.50 euro
za taki słoiczek.
Kurde ! Chyba zacznę chodować
kapary na swojej działce.
- Kapary na wzgórzach ?
- No, 7.50 euro !
Proszę, nie będziesz
nic chodował !
Śmiejcie się,
ale to dobry biznes.
- Jakieś wieści z domku w Salinie ?
- Jeszcze nie.
- Pierwsza wycieczka bez Chiary i Diego.
- Rozmawiałam z nią, pozdrawia.
- Co u niej ?
- Słabo, znów mieszka z rodzicami.
Jej mąż ma romans z dziewuchą
w wieku jej córki...
- Trochę jej zajmie, aż się z tym pogodzi.
- Zaraz będzie miała menopauzę, prawie 50 lat.
- Nigdy się z tym nie pogodzi.
- Mam sporo takich pacjentów.
Widzisz ?
- Wiedzieliście o tym ?
- O czym ?
- O tej dziewczynie ?
- Nie.
- Na pewno wiedzieli !
- Na pewno.
Niby skąd ?
- A powiedziałbyś, gdybys wiedział ?
- Przyjacielowi, tak.
Mówisz, że jeśli wiedzielismy
powinniśmy powiedzieć Chiarze, że jej mąż
pieprzy 23-latkę ?
- 23-latkę ?
- 22.
- Prawie 22.
- Ale z was dupki.
Nie, to są delikatne sprawy.
Jak wszystko się wyda,
to mówią, że to przez ciebie
bo wpychałeś nos gdzie nie trzeba.
- Peppe ma rację.
- Dobra, ale ostrzegam.
Jeśli Cossimo mnie zdradzi,
macie mi powiedzieć.
- Skoro tak chcesz wiedzieć...
- Idiota.
- Nigdy by się nie wygadali.
- Wszyscy tacy sami.
- Słabeusze.
- Za bardzo się różnimy.
Jak PC i Mac.
- A czym są mężczyźni ?
- Oczywiście PC.
Tani, zbierają wirusy
i mogą robić tylko jedną rzecz na raz.
Jak Lele jest pod prysznicem,
to albo się myje albo śpiewa.
- Inaczej się zawiesza.
- Bardzo śmieszne !
Wspaniałe !
A kobiety są jak Mac.
Intuicyjne, szybkie, eleganckie.
Drogie i kompatybilne
tylko ze sobą.
Tak, ale też uzależniające.
- Co teraz będzie z Diego ?
- Nic.
- Nie ma żony ani dzieci.
- Ani 22-letniej dziewczyny.
- Przesrane !
- Pewnie tylko ogląda telewizję,
chodzi na koncerty Justina Biebera,
żłopie piwo...
A była żona zabiera mu wszystko:
dom, pieniądze, samochód...
Nie przesadzaj !
- Wszystko !
- Spytaj Peppe.
Żaden ze mnie przykład, moja żona
prawie musiała mi płacić alimenty.
Adwokat, choć podły,
wiedział ile zarabia wuefista.
Paskudna sprawa ! Rodzina
rozbita przez SMSa.
- Raczej przez 22-letnią szmatę.
- Prawie 22.
Ale gdyby Chiara nie przeczytała SMSa...
Więc to była jej wina ?
Nie, ale on mógł go
przynajmniej usunąć...
Pieprzył młodą dziewczynę,
powinien był uważać.
- Co ?
- Na co powinien był uważać ?
- Na SMSy czy bycie gnojem ?
- Nie zrzucaj tego na mnie !
Lele, podaj pierożki z bakłażanem.
Gorące !
Cosimo ma rację,
trzeba uważać.
Wszystko tutaj mamy.
To czarne skrzynki naszych żyć.
Ile par by się rozstało
gdyby zaglądały sobie do telefonów ?
Lele nigdy by mi nie pozwolił.
A co to za problem ?
Proszę, weź.
- Wezmę go.
- Śmiało.
Lele, daj spokój.
- Patrzcie, ręka mu drży.
- Ale pobladł.
Nalegam, byś go wzięła,
ale połóż też swój.
Spoko, znajdziesz wszystkie wiadomości
od pediatry
i twojej siostry, która
pyta co u mamy.
- Czemu pyta ciebie ?
- Czy ty w ogóle odbierasz telefon ?
- A ty dałabyś Cosimo swój ?
- Nawet nie znam kodu.
Kochanie, ja bym twojego nie chciał.
Rocco prędzej by połknął swój,
prawda ?
Nieprawda. Proszę.
Znajdziesz trochę cycków i dup,
ale to wszystko narzędzia pracy.
Czyli twierdzicie, że
żadne z nas nie ma sekretów?
- Wszyscy święci, oprócz Diego ?
- Eva, jakie...
- Jakie my możemy mieć sekrety ?
- Za dobrze się znamy.
Lepiej, żeby jakieś były,
bo bylibyśmy nudziarzami !
- No to zagrajmy w grę.
- Jaką grę ?
- Zaobaczycie.
- Co ?
Wyłóżcie wszyscy swoje
telefony na stół.
- I co wtedy ?
- Gdy będziemy jeść,
SMSy, wiadomości, połączenia,
wszystko, czytamy na głos.
- Przecież nic nie ukrywamy.
- Co to ma być za gra ?
- Może być fajnie.
- Tak sądzisz ?
- Tak.
- No dobra, zróbmy to.
- Ale co ?
- Tu jest mój.
- Oczywiście, Lucilla jest w domu.
- Ja i tak bym wziął udział.
- Nawet gdy zadzwonią wasze matki.
- Co to jest za gra, Eva ?
- Zabawna.
- Nie wydaje mi się.
Masz coś do ukrycia ?
Martwię się, że
ty możesz coś mieć.
Nie chcę wiedzieć, czy
mnie zdradzasz.
Gdybym zdradzała,
nie zaproponowałabym tego.
A może zdradzasz
i chcesz, żeby to odkryto.
Jest taki mechanizm psychologiczny,
według którego...
seryjni zabójcy robią wszystko,
by ich znaleziono.
Zróbmy to. Jak będzie nudno, skończymy.
Tak jak za młodu grało się
w "prawda czy wyzwanie".
No i ? Jako dzieciaki razem
waliliśmy też konia.
- Nie waliłem z tobą.
- Nie, ty byłeś sam.
- Cosimo, połóż telefon na stole.
- Hę ?
Wyłóż telefon.
- Mam się martwić ?
- Oczywiście, że nie !
Proszę, nie ma problemu.
Naprawdę to robimy ?
Niegrzecznie jest trzymać
telefony na stole przy jedzeniu.
- Tak, Diego zawsze swój wyłącza.
- Lele kładzie go do dołu.
- Co ?
- Kładziesz telefon do dołu.
Myślisz, że nie zauważyłam ?
To nie było celowo.
Zawsze go tak kładę.
Jak zarysujesz ekran, to
wymiana kosztuje 200 euro.
- 50 w Chinatown.
- No to go zarysujmy.
No już, już...
położę go do góry.
Wyciągnę swój.
Ale ostrzegam...
- Jak zadzwoni mama, nie odbieram.
- Jak zadzwoni klient z alergią na psy,
nie odbieram,
jak ktoś inny, to wszyscy usłyszycie.
- No weźcie, zobaczymy jak będzie.
- Nie sądzicie, że to głupie ?
- Bardzo głupie.
- Kurewsko głupie, dajcie spokój, ludzie !
Tato ?
- Sofia.
- Cześć, Sofia !
- Hej wszyscy.
- Z każdym dniem coraz ładniejsza.
- Wdaje się w matkę.
- Możesz tu przyjść ?
Przepraszam.
Dasz mi jakieś pieniądze, proszę ?
- Czemu nie zapytałaś tam ?
- Nie przed mamą.
- Co się stało ?
- To co zwykle.
Pokłóciliście się ?
- Ile lat ma Sofia ?
- 17 w czerwcu.
Pamiętam jej przyjęcie
urodzinowe w Circeo.
- Wtedy miała 10 lat, co nie ?
- Tak, 10.
- Jakby to było wczoraj.
"Czas szybko leci !"
jak to mówią.
- "To była kiedyś farma..."
- "Wszyscy czajni czują rytm."
Pamiętaj
"Pippo Baudo to profesjonalista".
- Starczy, chłopaki.
- Czekajcie, pierwszy SMS.
- To mój.
- Przeczytamy?
Tak.
"Chcę twojego ciała" ?
Od kogo to ?
- Nie wiem.
- No to nieźle zaczęliśmy.
Co to ma znaczyć ?
- Nie wiem.
- Kto to wysłął ?
Nie mam zapisanego tego numeru,
nie wiem.
To musiała byc pomyłka,
Co mam zrobić ?
- To ten numer.
- Odbierz.
- Odbieraj.
- Dobra, już.
- Włącz głośnik.
- Tak. Spokojnie.
Włączam głośnik.
Halo ? Kto mówi ?
Halo ?
Cisza...
Halo ? Kto to ?
Kto mówi ?
Ja, kurwa!
- Co z tobą ?
- To był żart.
- Spierdalaj !
- Co to ma być za żart ?
- Ale z ciebie...
- Frajer.
- Co za frajer.
- Serio.
- Wygłupiam się tylko.
- Wiedziałam, że to żart.
- A, spierdalaj !
- Bzdury !
Oddaj mi telefon, wychodzę.
- Pożegnaj się chociaz.
- Pa.
- Pa, Sofia.
- Przywitałam się już wcześniej.
- Przywitała się wcześniej.
- Nie zawsze taka jest.
- Zwykle jest gorzej.
Nieznośne są w tym wieku.
- A jaki ty wtedy byłeś ?
- Ja ?
- Jaki był ?
- Pamiętam jaki był.
Był... no pomóż mi.
Płytki.
Idealny epitet. Kochał tylko
piłkę nożną i coś jeszcze.
- Nie słuchaj go, kochanie.
- Jego mama nie dawała już rady.
- Oszalała.
- A ich matki były szczęśliwe.
Nie wiem, czy byłabym dobrą matką.
- A co, jesteś w ciąży?
- Nie, nie...
A staracie się ?
- Można tak powiedzieć.
- No to gratulacje !
Nie ma jeszcze czego świętować.
Cóż, przynajmniej kotś się pieprzy !
Jeszcze nawet nie skończyliśmy
pierwszego dania, spokojnie !
O co tyle hałasu ?
Nikt by się tu nie zdziwił.
No i ?
Po tych latach małżeństwa,
nikt już się nie pieprzy jak kiedyś.
Oni starają się o dziecko,
to nie jest..
To może trzeźwiejszy toast. Za dzieci
i znaczenie jakie nadają życiu.
Słabe,
wolałem toast o pieprzeniu.
Peppe, tobie nikt nie dogodzi.
Nie podoba mi się tekst, że życie
nie ma sensu bez dzieci
- Czasem jest to dogodna decyzja.
- Co masz na myśli ?
Masz dziecko, żyjesz dalej
i o niczym innym nie myślisz.
- Ale ja nie chcę dzieka tylko dlatego.
- A dlaczego też ?
- Z wielu powodów.
- Podaj jeden.
- Jeden. By uzupełnić parę.
- Na przykład.
Więc dwoje ludzi, nie mogą być szczęśliwi
bez bycia uzależnionym do kogoś.
- Stary, męczysz !
- Kiedyś już się kłóciliśmy na temat Boga.
I skończyło się tak samo.
Nie chcę ich pomocy.
Sam chcę nadać
swojemu życiu sens.
Jestem egoistą i umrę egoistą.
Zdrowie.
Czasem posiadanie dzieci
może być samolubne.
- Czemu samolubne ?
- To akt hojności, co nie ?
Nie, czasem to może być
strach przed zestarzeniem się.
Wilu ma nadzieję, że
dziecko da im drugie życie.
Nie zadręczam się tym.
Cieszę się, że mam córkę.
Zgadzam się z Rocco.
Możecie mnie wyśmiać,
ale najlepsza chwila dnia, to ta
gdy kładę Rosę do łóżka.
Patrzy na mnie i mówi, że jestem
piękna. Cieszy mnie to...
- Cieszy, cieszy...
- Już wiemy, cieszy cię to.
- Powiedziała "cieszy"?
- To było echo.
Pogadamy jak będzie miała 16 lat
i zacznie cię wkurzać.
Nie mów tak i to prawda,
że dzieci dają drugą szansę.
To tak jakby, przeżyć życie jeszcze
jeden raz z nimi.
Widzisz, ja nie chcę
przeżyć życia jeszcze raz.
Bo miałeś gówniane życie.
Nie żartowałem.
- To moja siostra, co robić ?
- Odbierz.
- Włącz głośnik.
- Hej, Marta.
- Peppe, głośnik.
- Poczekaj chwilę.
- Cześć.
- Uwaga, jesteś na głośniku.
- To nie fair !
- Na głośniku ?
- Tak, jesteś na głośniku.
- Nie możesz jej mówić.
- Wyłącz go.
- Nie mogę.
- Czemu ?
- Po prostu nie mogę, Marta.
- Co to za hałas ?
- Jestem u Rocco i Evy.
- Koniec gry.
- Witaj, Marta.
- Witajcie wszyscy. Ok...
- Oddzwonię.
- Nie jadę do Anzio, słyszysz ?
Pogadamy jutro. Pa.
- Sorki, zepsułem.
- Zepsułeś ?
Nie byłem gotowy.
Później, będzie dobrze.
- O co chodziło z Anzio ?
- Moja siostra znalazła mi pracę
w prywatnej szkole.
- Czemu nie jedziesz ?
- Za daleko.
- Nie można być dzisiaj wybrednym.
- Fajnie by było pracować nad morzem.
Chętnie bym się
przeprowadziła do Anzio.
Że co ?
- Przeprowadziłabyś się...
- Do Anzio.
Tak, czemu nie ?
Przeprowadziłabyś się jutro do Anzio ?
- Jutro, byś się...
- Usłyszała. Już trzeci raz.
Powiedziałam to tylko,
żeby zachęcić Peppe.
- Przecież on nie jest dzieckiem.
- Wysłałem CV wszędzie.
- Ktoś na pewno odpowie.
- To tak nie działa.
- Czy ja jestem w sądzie ?
- Poza tym, nie mogą cię tak zwolnić.
Nie zwolnili, po prostu nie
odnowili mi umowy, to co innego.
To gorzej, Miałeś umowę na
10 lat pracy.
- To nielegalne, możesz ich pozwać.
- Dzięki, ale nie potrzebuję pomocy.
Sam to wszystko poukładam,
bez żadnych ciśnień.
- I bez wyjazdu do Anzio.
- Racja, nie spiesz się...
- Peppe, rusz się, kurwa !
- Wystarczy !
Jak ja zamknąłem sklep,
od razu kupiłem taksówkę.
- No, i to jest dobry przykład !
- Żartujcie, sobie do woli.
Ruszam naprzód,
wysawiłem licencję na taksę na sprzedaż.
- Jeszcze nie zacząłeś jej spłącać.
- Już sprzedajesz ?
- Chcę sprawdzić ile jest warta.
- Kiedy zamierzałeś mi powiedzieć ?
- Zamierzałem.
- Kiedy ?
- To tylko taki pomysł, a nie...
- Jak zwykle.
- Tym razem to dobra decyzja.
- Jak każda.
Ludzie, świat się szybko zmienia.
Car2go, wypożyczanie aut...
Uber. Słyszeliście o tym ?
Taksówki niedługo wymrą.
- Więc spoglądam w przyszłość.
- Jak z e-papierosami.
- Wtedy miał pecha.
- To wszystko przez koncerny tytoniowe.
Finansowały rewolucję
w Nikaragui.
- Która miała miejsce dokładnie w...
- Później wam powiem.
- Przynajmniej próbowałem.
- Jak wtedy, gdy robiłeś ciastka.
Rozłożył cię.
A to wszystko przez
"Zakochanego Kundla", co nie ?
Daj spokój...
Podasz talerz ?
- Upiekłeś kwiaty z cukini ?
- A co? Miałem je usmażyć ? Lele !
- Oddali ci prawo jazdy ?
- Nie.
- Nie, dopóki nie skończy się proces.
- Kiedy rozprawa ?
- Pod koniec czerwca.
- Martwisz się ?
Nie, tylko mnie to męczy.
Niech to się już skończy.
- Wszystko już ustalone ?
- Prawnik mówi, że mnie uniewinnią.
No to poświętujemy latem.
Kto dzwoni ?
Tata.
- Kwiaty z cukini...
- Ale jestem głodna.
- Siadajcie.
- Włącz na głośnik.
- Cześć, tato.
- Cześć, co tam słychać ?
- Dobrze, mam znajomych na kolacji.
- No to nie będę przeszkadzał.
Gadałem z Blanchardem.
Mówi, że możesz mieć operację w Rzymie.
Przyjeżdża 2 razy w miesiącu do
kliniki Quisisana.
Wyślę ci jego numer,
zadzwoń do niego.
Dzięki tato, pa.
Pozdrów mamę.
- Co to za operacja ?
- Nic poważnego.
Powiększenie biustu.
Zrobię sobie cycki.
- Cycki ?
- Tak.
- Czemu nie powiedziałaś ?
- Jesteś terapeutką !
- I co ?
- Terapeuci nie robią sobie cycków.
- Trochę to dziwne.
- Czemu? Nie lubię swoich cycków.
- To siebie powinnaś ulepszyć, a nie cycki.
- Terapeuci powinni akceptować siebie.
Kobieta powiększająca cycki
nie akceptuje siebie ?
Nie.
- Akceptuję wszystko oprócz cycków.
- Niech Rocco to zrobi.
- Czemu tego nie zrobisz ?
- Czsmu nie zrobię ?
Bo jej ojciec się nie zgodził.
Dla córki tylko najlepszi.
Dr. Blanchard, znany chirurg
który operuje we Włoszech a mieszka
w Szwajcarii. A nie Rocco Buccilli.
Który powiększa cycki i tyłki
kasjerkom i skretarkom.
Robię dwa za jeden:
dwa cycki w cenie jednego.
- Skończyłeś ?
- To prawda.
- Nie.
- No to mnie oświeć.
Mąż nie może zrobić
swojej żonie cycków.
Nawet ze względu na rozsądek.
Już bym cię nie pociągała seksualnie.
- Zgadzam się z Evą.
- Jak to mówią: "Kucharz nigdy nie chce jeść".
- Dobre.
- A on cały czas to robi.
Mówi: "Wiesz co ?
Zjedz wszystko !"
To oficjalny powód,
jej ojciec ma mnie za idiotę.
- Nieprawda.
- Chciał, żeby znalazła sobie kardiologa.
- Wspaniałego jak on sam.
- Wystarczy.
A może niech Blanchard zrobi jeden
cycek a twój mąż drugi ?
- Nie wiedząc kto którego weźmie.
- I zdecyduj, który lepszy.
Nie, niech tatuś oceni:
"Tato, który to cycek Blancharda ?"
Nie powinienem tego mówić,
ale jej to niepotrzebne.
- To był komplement.
- To pewnie przez zaćmienie.
Eva ma rację, to tak jakbyś
ty poszedł do niej na terapię.
Nie do pomyślenia, prawda ?
Nie rozumiesz, nie do pomyślenia by było
gdyby on w ogóle poszedł na terapię !
Odrzuca mnie to jak długo to trwa,
ale chciałbym spróbować.
Jesteś dobry w siedzeniu
na kanapie godzinami !
Niezły dzisiaj z ciebie śmieszek !
Ten wymóg mówienia nieznajomemu
o prywatnych sprawach...
Bez obrazy Eva,
ale to nie dla mnie.
Zawsze można pogadać z przyjaciółmi.
- Ja mam jego...
- I to za darmo.
On nie pójdzie na terapię, bo mysli,
że to strata czasu.
Przyznaj, nie obrażę się.
Uważasz, że moja praca to strata czasu.
- Czemu tak mówisz ?
- Bo tak uważasz.
Nie uważam, nasze prace
są bardzo podobne.
Ty pracujesz na mózgiem, ja nad cyckami.
Dajemy ludziom radość,
tylko tobie zajmuje to kilka lat,
a mi parę godzin.
- Czyj to ?
- Nie mój.
- Spokojnie.
- To gnocchi.
- ja pójdę.
- Podajcie talerze.
- Dzięki, Carlotta.
- Wyjdę zapalić.
- Pójdę z tobą.
- Jak tam księżyc ?
- Trochę zakryty.
- Peppe, mam problem.
- Jaki ?
Cóż...
codziennie o 22:00
moja przyjaciółka...
- Wysyła mi...
- Buziaka na dobranoc ?
Tak jakby.
Wysyła mi zdjęcie.
- Wysyła ci zdjęcie !
- Zdjęcie.
Jakie zdjęcie ?
Zdjęcie jej samej.
No to masz kłopoty.
Musisz mi pomóc.
- Niby jak ?
- Mamy takie same telefony.
Zamienię je,
dopóki nie przyjdzie zdjęcie.
- I wtedy ja je dostanę. Daj spokój !
- Ale ty jesteś singlem.
Nie stary, już nie.
Dobra, ale Lucilli
tutaj nie ma.
- Mogłeś powiedzieć, że nie będziesz grał.
- Jestem w dupie, pomóż mi !
Nie, nie chcę.
Chcesz, żeby wszystko się posypało przez
taką pierdołę ?
Peppe nie chce, więc
rozbije całą rodzinę.
Jakie zdjęcia dokładnie
masz na myśli ?
- Zwykłe zdjecie.
- Nie wkręcaj mnie, albo...
Peppe, dwa dni temu wysłała mi
zdjęcie w piżamie Pluto.
- Widzisz...
- Pluto ?
- Pluto.
- to ile ona ma lat ?
Nie wiem.
- Pomożesz mi czy nie ?
- Ale z ciebie gnój !
Nie wiem czy powinnam ci mówić, ale,
twój mąż chodzi na terapię.
Rocco ?
Poważnie ?
Kto ci powiedział ?
Lele.
Ale nie piśnij słówka, ok ?
Czyj to telefon ? Mój ?
Kto to ?
- Steve Jobs.
- Kto ?
- Myślałem, ze nie żyje.
- I czemu by dzwonił do mojej żony ?
- Kochanie !
- Idę !
- To pilne.
- Kto to ? Mama ?
Nie... Steve Jobs.
- Odbierz.
- Nie znam angielskiego.
Odbierz ! Nie bądź głupi !
- Halo, Riccardo.
- Dobry wieczór Pani Masi.
- Komputer już gotowy.
- Świetnie.
- Dlaczego pracujesz tak późno ?
- Nadgodziny, za dużo wirusów.
Odbiorę go jutro
około 7:00 ?
- Pasuje.
- Do zobaczenia jutro.
to facet od komputera.
- I zapisałaś go "Steve Jobs" ?
- Zabawnie, co nie ?
A mechanika zapisałaś
"Marchionne" ?
- SMS. Jeden, dwa...
- Giulio na mecz.
- Giulio piłka nożna.
- Giulio, potwierdznie na jutro.
- macie szczęście.
- Jutro jest mecz ?
- Najwidoczniej.
- Do mnie nic nie przyszło.
Jeszcze dotrze,
może się trochę spóźniło.
Nie masz już nic na koncie ?
- Wywaliliście mnie z drużyny ?
- Nie, Giulio dopiero co ją założył...
- Wiesz jaki on jest.
- Jaki jest ?
- Roztrzepany.
- Nie znasz Giulio ?
I tak lepiej przygotuj strój.
Tak, przyjdź tak czy siak.
Ale z was dupki, bierzecie mnie tylko
gdy nie macie bramkarza.
- Naprawdę tak robicie ?
- Wcale nie.
- Nonsens.
- To okropne !
- A co ty? Alicja w Krainie Czarów ?
- Czemu ? Skoro to tacy dobrzy kumple...
Jacyś kumple ! Nie dostałem
wiadomości na WhatsApp.
Może byś go czasem zresetował...
- Racja, czasami...
- Ale z was gnoje.
Wiadomość do Cosimo. Kto to ?
Marika.
"Zadzwoń, to ważne."
- Trzy wykrzykniki.
- Kto to Marika i co jest takie ważne ?
- Kim ona jest ?
- Imię brzmi obiecująco.
Rozczaruję was, ale
to tylko dyspozytorka od taksówek.
No wiesz: "Corso Rinascimento za 9 minut."
Oddzwoń do niej, ciekawe czego chce.
Teraz jemy, a ona pewnie chce
żebym kogoś zastąpił.
- Tak, zmiana warty.
- Patrz jak broni męża !
- Nie są jeszcze długo po ślubie !
- Kochanie, teraz sam się wstawiaj za siebie.
Jeśli mam kogoś zastąpić,
to o weekendzie mogę zapomnieć.
- W niedzielę jedziemy do moich rodziców.
- No to byś miał uratowany weekend.
Poza tym, Marika nie jest w jego typie.
To wieśniara
z tatuażami i wielkimi cyckami !
Jak ma na nazwisko ?
Może powiększałem jej cycki.
- To mój, aplikacja Amercian.
- Mogę spojrzeć ?
- Gdzie ty idziesz ?
- Co to jest ?
- Program do ćwiczeń.
- Co ?
Trwa 12 tygodni
i można zrzucić
od 8 do 12 kilo.
- Gwarantowany sukces.
- Ty to chyba zacząłeś dzisiaj !
- Musisz to robić teraz ?
- Zawsze gdy zadzwoni.
- Nawet w nocy ?
- Jak zadzwoni, to tak.
- Może to wyłączaj wtedy.
- Nie mogę oszukiwać.
Jak mogę uczyć WFu
wyglądając tak ?
Ta apka wie, że właśnie zjadłeś
pół kilo gnocchi w 30 sekund ?
- Spalam je.
- Cholera...
Świetne. Gdzie to znalazłeś?
Też chcę coś takiego.
- Pobrałem.
- Słyszałaś o tym ? Bo ja nie.
- Na pełen żołądek.
- Zamieniłem telefony.
- Na pewno ?
- Co ?
- Czy na pewno ?
- Przestań już.
Czemu mi nie powiedziałeś ?
- O czym ?
- Że chodzisz na terapię.
Czemu nie powiedziałeś ?
- Nie chodzę jeszcze za długo.
- Czyli ile ?
Jakoś pół roku.
To wystarczająco długo.
- Jesteś zła ?
- Nie.
Tak...
Nie wiem, trochę.
- Wcześniej nie chciałeś.
- Wiem.
A teraz chcesz ? Dlaczego ?
Może to strata czasu,
ale chcę spróbować wszystkiego.
Jeśli się kiedyś rozstaniemy,
nie powiemy, że nie próbowaliśmy.
- I działa ta terapia ?
- Nie wiem, ty mi powiedz.
- Ale nauczyłem się czegoś ważnego.
- Czego ?
- Jak zapobiegać.
- To znaczy ?
Jak nie zamieniać każdej
kłótni w walkę o dominację.
Nie uważam, że to oznaka słabości,
żeby odpuścić.
Właściwie, to mądry ruch.
Jedyne związki jakie długo trwają
to takie gdzie jedno...
potrafi się wycofać,
tak naprawdę robiąc krok naprzód.
Nie chcę, żebyśmy skończyli jak...
Barbie i Ken.
Ty cała z plastiku
a ja bez jaj.
- Zmienię koszulę, lepi się.
- Dobry pomysł.
- Dobre to wino.
- WhatsApp do Peppe.
- Jedyny, który się nie martwi.
- To zdjęcie.
Od Isy Clementini.
- Uwaga, to nie Lucilla !
- Po co krzyczysz ?
- Żeby to podkreślić.
- Isa Clementini wysyła mi czasem...
Zniszczysz go.
- Co jest ?
- Nic...
- Co to jest ?
- Daj zobaczyć ?
- To prywatne.
- Dzisiaj nie ma tajemnic.
- Pokaż nam.
- Pokazuj albo wstanę...
- Pokaż to zdjęcie.
- Zabieraj łapę !
- Puszczaj !
- Dobra.
Dzisiaj wszystko pokazujemy...
A niech mnie, Peppe !
- Zarysowałeś go.
- Pokaż.
- Chwila !
- Musicie to zobaczyć.
Ty jesteś ekspertem...
jak by na to spojrzeć ?
- Czyje to ?
- Zgadnij.
- Ona chyba leży na brzuchu.
- Kto to ?
- To nie dla ciebie.
- Co to jest ?
Nie, nie, nie...
Widziałaś dziewczynę Peppe ?!
To nie moja dziewczyna, myślicie
że miałbym taką dziewczynę ?
- Ćwiczy Pilates.
- Nie, raczej jogę.
Peppe nie miał nikogo od rozwodu.
Teraz dziewczyny, kochanki...
Nie musisz się tłumaczyć.
1 ,000 punktów dla Peppe.
- Racja.
- Brawa dla Panny Clementini.
Co to ? SMS ?
- Kto dostał ?
- Ty.
- Ja, racja.
- Żaba na dzwonek ?
Kto, ja ?
Myślisz, że jestem tak głupi ?
Dzieciaki musiały przestawić.
"Jak się masz ?"
Jak słodko...
Kim jest Lucio ?
Kolega z kancelarii.
- Nie pamiętam go.
- Byłaś na macierzyńskim.
Miły koleś.
Czemu się pyta jak się masz ?
Dzisiaj się trochę wkurzyłem
o tę sprawę w Basilicata,
która się tak ciągnęła.
Zauważył to, a ja się...
- Nie odpiszesz ?
- Nie.
Nie rozumiem ludzi, którzy
nie odpisują.
Przecież to chwila.
Ta osoba była tak miła,
żeby zapytać...
Wystarczy napisać:
"Dobrze, jestem w domu."
- Masz rację.
- Dlaczego ? Nie jest w domu.
- Racja.
- Mówiłem tylko...
No to napsz: "Dobrze, dzięki.
Jestem u znajomych na kolacji."
- Dobrze.
- Czemu musi mówić gdzie jest ?
To tylko kwestia zasad.
Nikt już nie ma prywatności.
Odbierasz telefon i od razu:
"Co słychać ?"
A po chwili: "Gdzie jesteś ?"
- Nie, spytał "Jak się masz ?"
- I o to mi chodzi !
Ok ?
Po co mam mu mówić gdzie jestem ?
Dlaczego ?
I co cię to, kurwa obchodzi ?
- Czemu wyrzucasz to na mnie ?
- Te rzeczy rujnują nam życie.
Zabierają nam całe
prywatne życie.
I pozwalamy im na to,
dzień w dzień, nawet tego nie czując.
- Dobrze, nie odpiszę.
- No, nie odpisuj.
Ludzie, to zaćmienie ma
na was zły wpływ.
Rocco, dostałeś maila.
- A ja SMSa.
- Nie, najpierw mail Rocco.
Boisz się ?
Niby czego ?
Orizzonti Tour.
Domek w Salina zarezerwowany.
- Dzięki Bogu !
- Miałeś farta.
Zobaczmy SMSa Carlotty.
Nie, chcę jednego przeczytać.
Nauczyłem się czegoś i chcę...
Siri, przeczytaj email.
Nie masz nowych maili.
Nawet Siri cię nie rozumie.
Jaki email?
- To był SMS.
- SMS.
Siri, przczytaj wiadomości.
Nowa wiadomość
od +393462371733.
Szanowna Pani De Rosa,
informujemy, że
posiadamy wolne miejsca
w czerwcu.
W tym czasie możliwe
są zniżki o 25%.
W razie pytań,
prosimy o kontakt.
Pozdrawiamy.
Dom Spokojnej Starości La Quiete.
- Czy chcesz odpisać na wiadomość ?
- Nie chcę.
Kto pisze o takiej porze ?!
Nienormalni !
- La Quiete ? Dom starców ?
- Nie...
W zeszłym tyogniu byłam tam z
Ritą, jej mama tam leży.
Jest piękny, rozejrzałam się trochę
i dopytałam o informacje.
- To wszystko.
- to wszystko ?
Spytałaś o informacje w
domu starców ?
To jak iść na pogrzeb i spytać
czy jest wolny grób.
To nie jest dom starców.
To luksusowa placówka.
I co z tego?
- Czemu mi nie powiedziałaś ?
- Zapomniałam.
Nie zapisałam nawet numeru.
Nie wierzę ci.
Chcesz wyrzucić mamę z domu.
Nie oceniaj mnie z góry.
Nikogo nie wyrzucam.
- Ta kobieta cię uwielbia.
- Wiem.
Pomaga nam z dziećmi,
ze wszystkim.
- Czy się mylę ?
- Nie mylisz się, ale...
Ale co ?
Też ją kocham, wiesz o tym.
Ale odkąd z nami mieszka,
nasz związek się zmienił.
Przyznaj.
Pewnie... matka, która śpi
w klitce na końcu korytarza,
jest wszystkiemu winna.
Tak, to możliwe.
Udaj, że nic nie mówiłam.
Nie mamy problemów, jest ok.
ja też kocham mamę Cosimo,
ale gdyby z nami zamieszkała...
Przepraszam, kochanie,,
ale to by nie przeszło.
Z moją matką ? Sam bym nie
chciał z nią mieszkać.
Niektóre placówki są tak świetne,
że starcy sami chcą tam mieszkać.
- To jak kurort.
- Powiedziała ci tak ?
A ty zamieszkałbyś z mamą Carlotty ?
- Moja matka to wdowa. Jej nie.
- Moja nie.
Lele ma rację... ale ona może być
czasami wredna.
Więcej klapsów dostałem od twojej matki
niż własnego ojca.
- Jak widać za mało.
- Twoja mama nie świeci urokiem.
Dobra, przyznaję, że czasem
trochę męczy.
- Która godzina ?
- Po dziesiątej.
- Zobaczmy zaćmienie.
- Tak !
- Zostawcie telefony na stole.
- Mogę zabrać mój ? Do zdjęcia.
- Dobra, tylko ty. Nie ty !
- Chodźcie, zaćmienie !
Te domy są zorganizowanie.
Jak jednego pochowają,
od razu wysyłają SMS,
żeby znaleźć zastępstwo.
- Nie żartuj, są zarezerwowane.
- Powinienem otworzyć dom opieki.
Na wzgórzach.
Kapary na podwórku, starcy w środku.
Piękne, mimo tego, że
wciąż widzę dwa.
Bo są dwa,
jeden na drugim.
- Piękne, czyż nie ?
- Tak.
Tylko przez chwilę tak będzie,
potem zniknie.
Przepraszam za wcześniej,
wyrwało mi się.
- Nie chciałabym cię urazić.
- Nie uraziłaś.
Ciekawe czemu zaćmienia
tak nas fascynują.
- The Dark Side of the Moon !
- Świetna płyta !
Zróbmy zdjęcie, chodźcie.
- Kto zrobi ?
- Ja.
- Ściśnijcie się.
- Pochylę się lepiej.
Czekaj, kochanie ja to zrobię...
- Wszyscy są ? Uśmiech.
- Raz...
"Hej".
- Czego on chce w piątek wieczorem ?
- Nie wiem.
- Kto to Ivano ?
- Jej ex.
- Wkurzył się.
- Nie.
- Żartuję.
- Zróbmy to zdjęcie.
- Czemu zapisałaś go jako Ivano ?
- A jak ? Tak ma na imię.
- Po nazwisku.
- Daj spokój, to jej ex !
- Dokładnie !
- Ex bywają niebezpieczni.
Jak Japończycy, nigdy
się nie poddają.
Zwłaszcza, gdy z nimi zerwano.
Racja.
Bianca ? Bianca ?
- Kto zerwał ?
- Ja.
Dobra, róby zdjęcie.
Jest nieszkodliwy,
ale taka jest zasada...
Uśmiech !
Raz, dwa...
"Chce mi się ruchać"
- Dobrze, że był nieszkodliwy.
- Co kurwa ?
- Mogę wyjaśnić.
- Napisał: "Chce mi się ruchać" !
- Może to proroczy SMS.
- Zamknij się, kurwa.
- Daj mi wyjaśnić.
- Proszę bardzo.
Ivano jest z pewną dziewczyną,
ich związek to tylko seks.
To znaczy dla niej, ale on ją kocha,
ale tego nie przyzna
i dlatego cierpi jak pies.
- I dlatego dzwoni do weterynarza.
- No i ?
No i ?
Dlaczego pisze do ciebie ?
Co jest takie zabawne.
No co ?
- On może to wyjaśnić.
- Nie ma potrzeby.
Proszę, nie ma czego wyjaśniać.
To nie ma sensu.
- Dobrze ?
- Cisza.
Hej, dzięki, że dwonisz.
Przepraszam, że cię tak męczę, Bianca.
- Dzwoniła do ciebie ?
- Tak.
- I ?
- Zaprosiła mnie do siebie.
- Nie idź.
- Nie mogę sobie pomóc.
- Ona mnie zaprasza, chcę iść.
- Ale ona cię tylko skrzywdzi.
- Już wystarczająco cierpię.
- Będzie gorzej, jeśli pójdziesz.
- Świetna z ciebie pomoc !
- Przynajmniej się staram.
Możesz nie dzwonić,
wiesz co o tym myślę.
- Ale słabo ! Pa.
- Pa... Ivano !
- Nie idź tam !
- Dobra... pa.
- Zadowolony ?
- jak często gadacie ?
- Czasami.
- Czyli jak często ?
- Za każdym razem gdy chce...
- Rozumiem.
Panikuje i dzwoni do mnie.
Daj mu numer Evy,
potrzebny mu terapeta, a nie ex.
- Hej, pieczeń gotowa.
- Niewiarygodne !
- Czemu nie powiedziałaś, że z nim gadasz ?
- Bo to nieistostne.
- Nie ma o czym mówić.
- Mówiłaś, że nie będziemy niczego ukrywać.
Niczego co ważne
dla naszego związku.
- Myślę, że on wciąż by się z tobą przespał.
- A to jest bardzo istotne.
- Nie bądź głupi !
- Tak, nie bądź głupi.
- Ja nie gadam z byłymi.
- Nie, wolałyby, żebyś umarł.
Jak chcesz, zadzwonię do niego
i powiem, żeby już nie dzwonił.
- Tak, powiedz mu.
- Cosimo się ucieszy
a ty będziesz gadać z Ivano w tajemnicy.
Jeśli powiem Cosimo, że nie będę
z nim gadać, to nie będę.
A czemu miałabys nie gadać ?
To przyjaciel, Cosimo powinien ci ufać.
Ufam jej, ale jego nie znoszę.
Dobra ?
- Ivano nie ma domu w Anzio ?
- Tak, dlatego chciała tam jechać.
No jasne !
- On naprawdę ma tam dom ?
- Jesteś niepoważny !
- Ja go nawet nie znam !
- Nie jestem w nastroju, Lele.
Widzę.
- To Sofia.
- Odbierz.
- Cześć, kochanie. W porządku ?
- Cześć tato. Tak, jest ok.
- Możesz rozmawiać ?
- Oczywiście, mów.
Nie wiem jak ci to powiedzieć, ale,
rodzice Gregorio wyjechali.
I on zaprosił...
mnie na noc.
Tato, jesteś ?
- I co odpowiedziałaś ?
- Nie wiem, chcę.
Nie spodziewałam się tego dzisiaj.
Jak nie pójdę, będzie mu smutno.
Co mam zrobić ?
Nie idź dlatego, ze będzie smutny.
To nie może byc jedyny powód.
No jasne, że nie...
I nie myśl, że
jestem szczęśliwy z tego powodu.
Daj spokój, tato...
Ale chcę ci coś powiedzieć.
To ważna chwila,
coś co zapamiętasz na całe życie.
To nie jest coś, o czym
powiesz jutro przyjaciółkom.
Jeśli pomyślisz o tym potem...
kiedy sobie o tym przypomnisz,
i będziesz to miło wspominać...
to śmiało.
Ale jeśli tego nie czujesz,
nie jesteś pewna,
to zapomnij.
Bo masz mnóstwo czasu.
- Wiesz co ?
- Co ?
- Nieważne.
- Nie, powiedz.
Zawstydziłeś mnie dzisiaj,
dając mi te gumki.
Nie wiedziałam gdzie spojrzeć.
Nie kazałem ci ich używać.
To czemu ? Chyba wiedziałeś,
masz szósty zmysł.
Nigdy tego nie robiłeś.
W każdym razie...
Jeśli pójdę do Gregorio,
powiedz mamie, że jestem u Chicci.
- A czemu ty jej nie powiesz ?
- Czego ?
- Prawdy.
- Oszalałeś ?
- Miałaś z nią porozmawiać.
- Wiesz jaka ona jest.
Nigdy nie słucha, tylko się wkurza.
- Miej trochę cierpliwości.
- Sporo cierpliwości.
Dobra, sporo cierpliwości.
Ale chyba warto spróbować.
Spróbuj.
Za bardzo kochasz mamę i
nie widzisz jaka z niej suka.
- Dobra, muszę lecieć. Dzięki.
- Sofia...
Dobrze zrobiłeś.
Jak widać, terapia działa.
Bianca...
- Powiedziałeś jej ?
- Nie.
- Powiedziałeś.
- Dobra, ale tylko jej.
- A ja tylko Peppe.
- A ja... tylko Lele.
- A Lele zatrzymał to dla siebie.
- To moja żona...
A moja najlepsza przyjaciółka.
- Przpraszam...
- Nie.
On chodzi do terapeuty,
nie na dziwki ! Dajcie spokój !
Racja...
Znowu żaba.
- Lucio chce, byś mu odpisał.
- Czemu tak nalega ?
Odpisz, to może przestanie.
Może i racja,
inaczej nie przestanie.
"Jestem na kolacji u znajomych,
pogadamy jutro."
Zobaczmy czy coś napisze...
"Postanowiliśmy, że podzielimy się
prywatnymi sprawami."
Nie, nie możemy...
Napisał "chuj".
- Kurde.
- Jak śmiał ?
Musisz to wyjaśnić.
- Wyjaśnić co ?
- Nie nazwya się kogoś chujem, od tak.
Właściwie to buc,
źle wychowany.
A może ten buc
ma na imię Lucia ?
- Nie bądź głupia !
- Co za baezczelny kumpel.
Dzwoni do ciebie.
Odbierz, dowiemy się więcej.
Zobaczymy czemu jest taki zły.
Dawaj.
- Dobra, na głośniku, co nie ?
- Tak.
- Halo ?
- Czemu brzmisz tak ponuro ?
Myślałem, że masz gorączkę ?
Czemu wyszedłeś ?
Nie masz nic do powiedzenia ?
Chuj z ciebie. Wiesz cot ?
Nie możesz się zdecydować,
nie wiesz czego chcesz w życiu.
Nie wiesz nawet czy wolisz
facetów czy kobiety.
Więc spierdalaj !
Ten koleś jest powalony...
Nigdy bym nie pomyślał. Ale...
Co jest z wami ?!
Nie myślicie, że jestem...
Nie, to kolega z pracy - gej...
i się we mnie zadurzył, to wszystko.
Przestańcie już.
Carlotta ?
- Carlotta, przestań już.
- Czemu mi nie powiedziałeś ?
To kolega z pracy...
Rocco, powiedz jej.
- Cosimo, no weź !
- To kolega, który...
- Kolega z pracy.
- Widzisz ?
Byłeś z nim ?
- Co ?
- Czy z nim byłeś ? Proste.
Z kim miałem być ?
To kolega, który się we mnie zakochał
i jest przekonany, że
ja w nim też.
Tak, bo pedały myślą, że
każdy inny też jest.
- Pięknie to ująłeś.
- Wybaczcie, tak wyszło, ale...
Wszyscy wiedzą o co chodzi.
- Co wy mówicię ?
- Rocco ma racje, tak jakby.
Chcę wiedzieć czy byłeś
z tym Lucio. Tak czy nie ?
Carlotta... Jezu !
Dajcie spokój !
Jesteśmy razem 10 lat.
Mamy dwójkę wspaniałych dzieci.
- Powinnaś mnie znać.
- Widocznie za słabo.
Co to ma znaczyć ?
Powiedzcie jej coś !
Carlotta, spójrz na mnie.
Kochanie, spójrz na mnie.
Wyobrażasz sobie mnie z facetem ?
Tak, prosto w oczy ?
Wyobrażasz sobie ?
Tak czy nie ?
Przecież nie ma w tym nic złego.
Mówię tak tylko...
bo mam inny gust,
i wiesz o tym.
Carlotta...
Przysięgam, między mną i...
- Lucio.
- Lucio... nic nigdy nie było.
Przysięgam.
To Lucio.
Pisze, że tęskni za twoimi buziakami.
Czy on jest pedałem ?
- Jak mogę wam wyjaśnić...
- Nie ma czego wyjaśniać.
Nie zaczynaj teraz.
Co jest ?
Co jest ? Nic.
W porządku. A u ciebie ?
Też.
- No i świetnie.
- Daj mu coś powiedzieć.
Powiedzieć ? Nie nie powiedział
przez 20 lat.
A co miałem ci powiedzieć ?
Co miałeś mi powiedzieć ?
Od dzieciaka się przyjaźnimy,
powiedzieć mi kim jesteś.
To ta sama osoba,
której się zawsze zwierzałeś,
i dzieliłeś się z nim wszystkim.
Nie powiedziałbym, że wszystkim, Peppe.
Ominął mały szczegół.
I raczej powinien mi powiedzieć.
Powinienem ci powiedzieć ?
- A dlaczego ?
- Spaliśmy razem.
Braliśmy razem prysznic.
Chciałbym wiedzieć czy mój przyjaciel to pedał.
Mogłoby mi to nie przeszkadzać,
ale chciałbym wiedzieć, do cholery !
"Mogłoby mi to nie przeszkadzać" ?
Słyszysz ty siebie ?
Wiesz co powiedziałeś ?
A czy ty wiesz
czego nie powiedziałeś ?
- Ale w czym problem ?
- Pytam go, chcę wiedzieć.
Postawmy sprawę jasno.
Przeszkadza ci to, że jestem pedałem,
czy, że o tym powiedziałem ?
- Pohamuj się, Cosimo.
- Dobra...
Jeśli myślicie, że to normalne,
to ze mną jest coś nie tak.
Ok ? Zgadzamy się.
Przesadzam.
Myliłem się. Wybaczcie mi.
Nie, to ja się mylę.
Myliłem się myśląc, że
jesteśmy przyjaciółmi.
Lepiej nie pij z butelki...
Spierdalaj, Rocco !
On cię nie zdradza z inną kobietą,
więc nie kwestionuje swojego
związku z tobą.
On kwestionuje siebie.
Okłamywał cię,
bo to było nieuniknione,
ale musisz zdecydować,
czy chcesz z nim być,
i czy mu wybaczysz,
to jest problem.
Problemem jest to, że
Lucio tęskni za buziakami mojego męża.
- Kiedy ten romans się zaczął ?
- Jaki romans ? To jakiś absurd.
Raczej nie. Od miesięcy mnie
nie dotknąłeś.
Byłam pewna, że kogoś masz,
mmoże dziwkę jak Peppe.
Wszystko miałoby sens.
- Miałoby sens ?
- Ile to już trwa ?
Lele, jak długo ?
Jak długo to trwa ?
Niedługo.
- Mogę coś powiedzieć ?
- Nie.
Ilu ?
- Co, ilu ?
- Ilu było przed nim ?
Żadnego.
Lucio był jedyny.
Dobrze...
Dziękujemy za kolację.
- Idziemy, pogadamy w domu.
- Przed dziećmi ?
"Dzieci, musimy wam coś powiedzieć.
Tatuś to pedał !"
Tylko nie mówcie nauczycielowi,
bo wsypiecie tatusia,
gdy będzie was odbierał ze szkoły."
- Skończyłaś ?
- Czemu nic nie powiesz ?
To twoi przyjaciele,
chcą wiedzieć.
Chodźmy do domu.
To sobie idź.
To twój.
Halo ?
Hej, Cosimo, nareszcie !
Ciężko cię złapać.
Nie odczytałeś wiadomości ?
Napisałem ich mnóstwo
przez ostatnie 2 tygodnie.
- Wiem, Maurizio...
- Dzwoniłem setki razy.
- Wiem, masz rację.
- Powiedz jak jej się podobał pierścionek.
Podobał się.
Przepraszam, ale to nie najlepsza chwila.
A podobały jej się kolczyki ?
Przepraszam, ale muszę kończyć.
Jestem zajęty. Pa.
Komu podobały się kolczyki ?
- Tobie, były dla ciebie.
- Dla mnie ?
- Tak...
- Nie noszę kolczyków.
- Nie mam nawet przekłutych uszu.
- Cóż, kupiłem je...
- Kłamiesz.
- Nie, nie kłamię.
Czy ja cię kiedyś okłamałem ?
Starczy tej gry, tylko szkodzi.
- Za dużo tu nieporozumień.
- Były dla Ginevry.
Ginevry ?
Co ty pleciesz ?
Powiedz, że nie posuwasz Ginevry.
Posuwać Ginevrę ?
Co ty gadasz ?
No to dla kogo, kurwa,
były te kolczyki ?
Odbierz.
- No weź, to Marika.
- Pogadaj sobie z Mariką.
Dzwoni z pracy...
Bianca, daj mi ten telefon.
Oddaj telefon.
Oddaj, kurwa, telefon !
Halo, kotku ?
Przepraszam, że tak późno dzwonię, Cosimo...
Spanikowałam.
Zrobiłam test i są dwie kreski.
To chyba znaczy, że pozytywny.
Chyba jestem w ciąży. Jestem ?
Czy jestem w ciąży ? Nie wiem czy,
dwie kreski to pozytywny ?
Cosimo, słyszysz mnie ?
Jesteś tam ?
Słyszysz mnie, kotku ?
Kurwa !
Bianca !
Bianca.
Otwórz drzwi.
Otwórz, proszę !
Jesteś obrzydliwy.
Eva !
Co się stało ?
Nic.
- Na pewno ?
- Tak.
Co jest...
Co jest, kurwa !
Dopiero co był ślub,
pieprzymy się codziennie, jesteśmy szczęśliwi...
Powiesz mi dlaczego ?
Nie wiem.
Bianca, naprawdę nie wiem.
Nawet nie chciałam wychodzić za mąż.
Nigdy nie wierzyłam w małżeństwo.
Ono mnie smuci i przeraża.
Nie chciałam tez dziecka.
Co ja niby wiem
o wychowaniu dziecka ?
Ja tylko chciałam byc wolna.
I wtedy pojawił się ten dupek
i wywrócił całe moje życie.
Sprawił, ze uwierzyłam, że
możemy być szczęsliwi i ufałam mu ale...
Jak, do chuja,
Marika się tu wcisnęła ?
- Jak ona się tu, kurwa, wciśka ?
- Odejdź !
- Nie otwieraj.
Carlotta, to ja, otwórz drzwi.
Otworysz ?
To nic nie znaczy.
To tylko koleś z Facebooka.
Spójrz na mnie !
Nawet go nie znam.
Koleś, którego nie znasz pyta się
czy nosisz teraz majtki ?
To taka zabawa. Nigdy się nie spotkaliśmy.
Piszemy tylko.
- Zadzwoń do niego.
- Co ?
Zadzwoń do niego !
Nie mogę, nigdy z nim nie gadałam.
On ma rodzinę.
- Naprawdę ? Ty też masz.
- Przestań...
- Zadzwoń !
- My tylko piszemy...
- Skoro to zabawa, to zadzwoń.
- Proszę, nie dzwoń do niego !
- Co ja mu powiem ?
- Zobaczymy jak dobrze go znasz.
Baw się dalej.
Halo ?
Carlotta, to ty ?
Hej.
- Przepraszam, to źle, że napisałem ?
- Nie, nic się nie stało.
Co za niespodzianka !
Dlaczego zadzwoniłaś ?
- Byłam ciekawa twojego głosu.
- Miło mi.
Też chcę się spotkać.
Ale ustaliliśmy, że lepiej nie.
A raczej, ty nie chciałaś.
Masz racje.
Tak mówiłam.
Skoro zmieniłaś zdanie,
mozemy się spotkać, ja bym chciał.
- Przepraszam, ale muszę kończyć.
- Carlotta, czekaj.
- Co ?
- Masz ładny głos.
- Nie tak go sobie wyobrażałem.
- Pa.
Widzisz...
Masz na sobie majtki czy nie ?
Tak z ciekawości.
Wszyscy jesteśmy ciekawi,
chcemy wiedzieć.
- Masz ?
- Przestań.
- Proste pytanie, odpowiedz.
- Proszę, przestań.
- Przestań, proszę !
- Daj zerknąć.
Przestań !
- Idę do domu.
- O tym też powiedz dzieciom.
Powiedz, że ich mama
nie nosi majtek.
Wszystko o te majtki !
Proszę bardzo.
- Nic nie mam, zadowolony ?
- Hej...
- Co ty robisz ?
- Zostaw mnie.
Po tym co dziś usłyszałem,
to nic.
Powiem wam coś, czego nie znajdziecie
w moim telefonie, ani Lele.
- Nie rób tego.
- Cicho, daj mi skończyć.
To ja prowadziłam tamtej nocy, nie Lele.
On wziął winę na siebie.
Byłam pijana, skończyłabym w więzieniu.
Ale co zrobilibyśmy z dziećmi ?
Wybraliśmy...
jak to się mówi ?
Mniejsze zło.
Ale zginął człowiek.
A tego nie nazwałabym "mniejszym złem".
- Dobra, wystarczy.
- Wystarczy czego, Lele ?
Masz świadomość, że nie mówiliśmy nic o tym
odkąd to się stało?
Jedyne co trzymało nas razem
to była moja wina.
Wina, którą przez ciebie
będę czuła latami.
Czemu my się nie rozstaliśmy ?
Ludzie powinni
nauczyć się rozstawać.
Gdybyś tylko powiedział
mi, że jesteś pedałem !
Wszystko byłoby prostsze.
Właściwie, to ja tu jestem pedałem.
Pedał !
Dobrze powiedziałem ?
Jak to mówicie,
zawsze to tak podkreślacie... pedał !
Z tym twardym P
i długim Ł.
Dobrze powiedziałem ?
Dobrze powiedziałem, czy nie ?
- Nie za dobry pomysł, prawda ?
- Nie powiedziałbym.
- Czemu wcześniej nie powiedziałeś ?
- Czemu wcześniej nie powiedziałem ?
Bo wcześniej nie wiedziałem.
- Kiedy sobie uśwadomiłem...
- Powiem wam czemu nie powiedział.
Bo ja byłem pedałem przez dwie godziny,
i to wystarczyło.
Wszyscy jesteśmy tolerancyjni, prawda ?
Wszyscy lubimy mieć przyjaciela pedała.
I teraz mamy.
- I chyba dobrze to przyjęliśmy.
- Spierdalaj !
Widzicie ?
Myślicie, że nie przedłużyli mi umowy o prace,
bo przytyłem ?
- Dlatego że jesteś gejem ?
- Rocco, na miłość boską.
Nie gejem !
To do ciebie nie pasuje.
Mów dalej  "pedał" !
To bardziej naturalne.
Peppe, dlaczego nie
pozwałeś szkoły ?
Pozwać ich ?
Nawet wam nie mogę się przyznać...
nie wspominam już o ludziach w sądzie,
sędzi, prawnikach...
moich bliskich...
Podobała mi się ta gra.
Trochę jak szukanie zabójcy,
też chciałem, żeby mnie odkryto.
Ale nie w ten sposób.
Przynajmniej teraz, możesz
nas przedstawić Lucio.
Nie wydaje mi się, Rocco.
Bo dzisiaj...
To wy się ujawniliście.
Nie ja.
Nie...
Nie przedstawię was.
Nie dlatego, że
boję się waszych osądów.
Już dość się ich nasłuchałem.
Ale dlatego, że wiem, że poczułby się skrzywdzony
przy pierwszym krzywym spojrzeniu.
A ja nie chcę, by ktoś go krzywdził,
chcę go chronić.
Bo jak się kogoś kocha,
to się go chroni, przed wszystkim.
Przed tym...
i tym wszystkim.
Bianca. Otwórz drzwi.
Dość tego, otwórz.
Zamknęła się w środku.
Bianca !
Otwórz drzwi !
- Wyciągnijcie ją stamtąd !
- Jak ?
- Wyważcie drzwi !
- Spróbujmy.
- Wyważcie to.
- Bianca !
- Otwórz drzwi !
- Zejdźcie mi z drogi !
Twoja matka dzwoniła.
Powiedziałam jej, że będziesz ojcem.
Ucieszyła się.
Pogratulowała mi.
Dobrze, że nie przedstawisz im Lucio.
Zachowaj go dla siebie.
Idź za nią.
No, śmiało !
Zobacz jaki piękny !
Znowu pełnia.
Wspaniały !
Wystarczy !
Wam tylko jedno w głowie !
- Pospiesz się kochanie, zimno jest.
- Już idę.
Pa, Peppe.
- Pa, Lele.
- Zadzwonię do ciebie.
Idziemy jutro na piłkę ?
- Ja nic nie słyszałem.
- Pewnie odwołali.
- Zadzwońcie jak będzie mecz.
- No jasne.
- Codź już !
- Idę.
Peppe, następnym razem
chcemy poznać Lucillę.
Dobra, jak tylko się lepiej poczuje.
Pa, dobranoc.
- Dlaczego nie chciałeś grać w grę ?
- Nie podobał mi się ten pomysł.
Nalegałeś, żeby nie grać.
Masz coś do ukrycia ?
Nie.
To czemu ?
Bo jesteśmy słabi... wszyscy,
niektórzy nawet bardziej.
Miałaś rację, to jest jak
czarna skrzynka, wszystko jest w środku.
Może zbyt wiele.
I nie warto się
tym bawić.
Ale ja nie mam nic do ukrycia.
Możesz z nim zrobić
co chcesz.
Popatrz sobie.
Nie ma hasła.
Ładne kolczyki, nowe ?
Tak.
Marika: Zadzwoń, to pilne !
Eva: Tak bardzo cię dzisiaj chciałam...
- Z kim piszesz ?
- Z Evą i Rocco.
- Dziękuję im za kolację.
- Dobrze.
- Było miło, prawda ?
- Tak.
"No to jest nas dwoje"
- To Marika, znowu ona !
- Pewnie na zmianę warty, nie odbieraj.
Nie zamierzam.
Powiem jedno... nigdy więcej wina Biodynamic.
Kupiłam sześć butelek.
Wiedziałem !
DOBRZE SIĘ KŁAMIE W MIŁYM TOWARZYSTWIE
Tłumaczenie: kolig