Cześć.
Już prawie jestem.
Tak. Możesz poczekać do wieczora?
Klient zawsze ma rację.
Daj mi dwie godziny.
Dobra, cześć.
Tak wygląda główny dworzec,
ale to cię raczej nie interesuje.
Spróbuję wszystko nagrać tak,
żebyś wiedział w co się...
pakujesz.
Dojazd jest piękny.
Bardzo malowniczy.
Dobra droga.
Dwie godziny od Warszawy
w prostej linii.
Może trzy.
Ale bezpiecznie i miło.
Jest sklep,
codziennie dostawa świeżego,
zdrowego pieczywa.
Mili ludzie, ładne widoki.
Jest również kościół.
Główny ośrodek kulturalny,
gdybyś go potrzebował.
Jest pięknie.
Okej, to jest to!
To będzie twój prywatny raj.
Cześć. Tak.
Jeszcze chwilę.
Tak, oczywiście.
To moja sprawa,
żebyś był zadowolony.
Wysłałem je mailem.
Cześć, W kontakcie.
No, tak to z bliska wygląda.
Nieużywane od lat.
Skansen. Ale ładnie.
Dookoła las...
Piękne jezioro.
Pięknie.
Tak jak mówiłem.
W środku niewiele widać,
ale i tak wszystko
do generalnego remontu.
WYGLĄDA TAK, JAK GO OPISAŁEŚ.
WCHODZĘ W TO.