Trafiła do szpitala w samą porę.
-Co jej dolega?
-Ospa wietrzna. Mamy małą epidemię.
Córka nie przechodziła ospy?
Nie, była kompletnie zdrowa.
To bardzo kłopotliwe.
Ospa u dzieci nie jest groźna,
ale starsi ciężko ją przechodzą.
Shelley, spójrz kto przyszedł cię odwiedzić!
Twój braciszek Stan.
Wspaniale!
Ludzie nie wiedzą,
że ospa to odmiana opryszczki.
-Ale jaja! Masz opryszczkę!
-Zamknij się gówniarzu!
-Czy córka wyzdrowieje?
-Na pewno.
Odczep się!
Na wszelki wypadek
powinna zostać w szpitalu.
Dalej Stanley,
pocałuj siostrę i wracamy do domu.
Lekarz powiedział,
że starsi bardziej cierpią.
Córka jest ciężko chora.
Umarłaby, gdyby miała 20 lat.
Nie wiedziałam,
że ospa jest taka groźna.
Lepiej zachorować we wczesnym dzieciństwie.
Pomyślicie, że zwariowałam,
ale nasze dzieci powinny pobawić się z chorym dzieckiem.
Niech się zarażą póki sa młodzi.
Nie zwariowałaś, Sharon.
Wszystkie matki tak robią.
Kiedy byłam mała mama kazała mi
bawić się z dziewczynką chorą na ospę.
Chciała, żebym się zaraziła.
To nie jest głupi pomysł...?
Skądże!
Ten dziwny Kenny na pewno ma ospę.
-Macie zebranie?
-Co powiecie na zabawę i nocleg w domu Kenny`ego?
Za nic! Kenny jest biedny!
Oni mieszkają w getcie
-Przenocujemy tutaj.
Dziś śpicie u Kenny`ego.
Koniec dyskusji!
Ale dno!
Ciekawe, dlaczego nasze mamy chcą,
byśmy spali u Kenny'ego?
To dziwne.
Czy Kenny ma nintendo?
To tu! Dom Kenny'ego.
To getto...
Nad Chicago wstaje szary brzask.
Słychać noworodka wrzask.
Getto...
To getto...
Tak?
Dziś nocujemy u was.
Nie wiecie, że Kenny choruje?
O to chodzi! Ich matki chcą,
żeby złapali tego syfa jak są młodzi.
Racja!
Co złapali?
-Nic. Wejdźcie. Szykuję kolację.
Matka płacze...
Po co tyle dzieci mieć,
gdy w domu nie ma co żreć?
To getto...
Getto...
-Cicho Cartman!
-Co?!
Kenny, twoi przyjaciele przyszli.
Pobaw się z nimi.
Wiem, że chorujesz.
Rusz dupsko!
He, he, dupsko!
Masz opryszczkę na całym pysku!
Gdzie jest nintendo?
-Nie mamy nintendo.
Mamy tylko grę telwizyjną
i czarno biały odbiornik.
O Mój Boże!
Zupełnie jak w krajach Trzeciego Świata.
Wrzućcie śpiwory do pokoju
i chodźcie jeść kolację.
Świetnie! Umieram z głodu!
Podziękujmy Bogu...
Panie,
dziękujemy ci za niespodziewaną łaskę
...w postaci mrożonych gofrów.
Byliśmy ci wierni
...i dlatego wierzymy,
że wkrótce się odwdzięczysz.
Choć trzeba powiedzieć,
że jesteś diabelnie nierychliwy.
Amen.
Jedzmy!
Ten jest mój!
-Co dostaniemy oprócz mrożonych gofrów?
Nie będzie dania głównego...?
Kyle?
Czy twój ojciec nadal kosi forsę w kancelarii?
Nie wiem.
Stewart, nie zaczynaj!
-Tylko zapytałem. Kiedyś byliśmy przyjaciółmi.
Pracowaliśmy razem w pizzerii,
ale on poszedł do college`u.
A ja nie! Wiesz dlaczego?
Bo twój tatuś jest Żydem!
Już to słyszałem!
Wcale nie dlatego!
Jesteś pijakiem i przygłupem!
Jego ojciec marzył o tym,
żeby nie jeść gofrów na kolację.
Czy to moja wina,
że nie umiesz gotować?
Jak ugotować gofry, kretynie?
Wystarczy wsadzić je do tostera.
Nie znasz się na przyprawach.
Mój jest gotowy!
Kevin! Nie wystarczy jedzenia dla wszystkich.
Podziel się z bratem.
Chyba sobie, kurwa, ze mnie kpicie!
Nie mówi się "kurwa"
przy stole, ty mały dupku!
"Danie główne" też się nie mówi.
Kenny, jak chcesz kichać to na nich!
Twoja rodzina jest do dupy!
Mrożone gofry na kolację?
Właźmy do śpiworów
i prześpijmy ten koszmar.
Cartman, co to jest do cholery?
-Erkel na śpiworze. Prawda, że świetny?
Wcale nie.
Chyba widziałem szczura!
-Macie tu szczury, Kenny?
Przestań być taki biedny,
bo oberwiesz kamieniem w łeb!
Spanie ze szczurami jest niehigieniczne.
Dobra, pokaż.
Ślicznie! Masz gorączkę!
-Ślicznie? Jak to "ślicznie"?
Masz ospę wietrzną.
Ospę?
Musiałem sie zarazić u Kenny'ego wczorajszej nocy!
Chyba tak!
-Cieszysz się?
-Do łóżka, młodzieńcze.
-Nie drap się, Puszku...
-Mamusiu, to swędzi. Nie wytrzymam!
Nie wolno!
Potwornie swędzi!
-Przyniosłam ci gencjanę
-Nie chcę!
Poczujesz ulgę!
Dawaj to!
Nie przesadź, Pączusiu.
Na butelce jest napisane, że nadmiar jest szkodliwy.
Kup więcej smarowidła!!!
Nie rozumiem! Jest zdrowiutki.
Czuję się świetnie
-Naprawdę spałeś u Kenny'ego?
Mówiłem ci!
-Na śniadanie był chleb.
-Spaliście w jednym pokoju?
-Tak. Dlaczego pytasz?
-Bubele... Może znów przenocujesz u kolegi?
Nie ma mowy!
To dno! Nie mają kablówki!
Musisz spędzać więcej czasu z przyjaciółmi.
Kenny nie jest tak naprawdę
moim przyjacielem. Mam go w dupie.
Zadzwonię do pani McCormick.
Hej, tato! Czy to prawda...
...że przyjaźniłeś się
z tatą Kenny'ego kiedy byliście młodzi?
Ze Stewartem? Zdaje się, że tak.
-Dlaczego oni jedzą gofry i mieszkają ze szczurami na podłodze,
...a my mamy duży dom
i dużo jedzenia?
Bo nie mają tyle pieniędzy co my.
Ale dlaczego?
Jeśli są głodni oddajmy im połowę jedzenia.
Musisz się wiele nauczyć!
Usiądź synu!
Widzisz Kyle...
Ludzie tworzą społeczeństwo.
A zdrowe społeczeństwo
składa się z liderów i frajerów.
-Z liderów i frajerów?
-Długo studiowałem prawo, bo jestem mądrzejszy niż inni.
Ale ktoś musi nalewać benzynę,
robić frytki, naprawiać pralkę...
Już rozumiem! Liderzy i frajerzy!
Rodzina Kenny'ego
jest szczęśliwa tam, gdzie jest.
Spełnia swoją funkcję
w społeczeństwie amerykańskim.
Stanley!
Przynieść ci jeszcze coś?
Randy, szybko!
Mały jest ciężko chory.
Nie martw się. Na pewno wyzdrowiejesz!
Mogę państwa prosić?
-Dzieci, zaraz do was wrócimy.
Dobrze ci tak szczeniaku.
Ty możesz umrzeć, a ja nie!
Zabiorę cię ze sobą do grobu.
PORYWY NAMIĘTNOŚCI
Chcę oglądać Terranca i Phillipa!
Obejrzymy mój serial.
-Ja mam pilota, ty suko!!!
Terrance,
sprawdź czy w dupie wszystko gra?
Już sprawdzam!
Znów mnie nabrałeś!
To był zbączony kawał!
Dawaj pilota!!!
Ani mi się śni.
Chcę oglądać Terranca i Phillipa cały dzień.
Ratunku!
Wyzdrowieje, ale musi zostać w szpitalu.
-O mój Boze! Co myśmy zrobili?!
-Spokojnie, to nie wasza wina.
Wysłaliśmy go do kolegi,
żeby zaraził się ospą.
Naprawdę? Jesteście beznadziejni!
Chodźmy już do domu.
Nie, bubele. Baw się z Kennym!
Bawię się 8 godzin! Nie mamy się już w co bawić.
Wymyśliłam świetną zabawę
w plugawą buźkę.
-Plugawa buźka? Co to jest?
-Otwierasz buzię, a Kenny pluje.
Ty próbujesz złapać
jego slinę do ust i powiedzieć
..."plugawa buźka" w tym samym czasie
-Ohyda!
Wcale nie.
To zabawne. Spróbujcie!
To załatwi sprawę.
Dolać pani gorącej wody?
Nie, dziękuję,
choć jest wyśmienita.
Nie ma pani
przypadkiem herbaty albo kawy?
Gardzimy takimi burżuazyjnymi wymysłami.
Żyją państwo bardzo skromnie.
To dlatego,
że mój mąż to pijany nierób i kupa gówna!
To przykre.
-Nie mogę mamusiu!
-Spróbuj jeszcze raz.
Nasi mężowie pracowali razem w młodości.
Przyjaźnili się jak papużki nierozłączki.
Nie wiedziałam,
bo poznałam Geralda dopiero w college`u.
Dlaczego już się nie lubią?
-Zmienili się.
Stewart jest zazdrosny,
bo pani mąż zrobił karierę.
Wielka szkoda.
Pani mąż na pewno jest wspaniały.
Gdzie tam! To zwykły jeleni bobek!
Skoro się przyjaźnili,
to głupie, że ze sobą nie rozmawiają.
Namówmy ich na spotkanie.
Nie wiem...
Umówmy ich na ryby!
Trudno cokolwiek powiedzieć
kiedy Kenny pluje mi do ust.
Ćwicz, a dojdziesz do wprawy.
Cholera! Gdzie jest gencjana?
Mam dobrą i złą wiadomość.
-Mów szybko!
-Dobra: jesteś zdrowy!
-Co za ulga
-Zła: masz raka!
-Raka?!
-Dupa ci podupada.
-Podupada mi dupa?
Widzisz to zdjęcie?
Oto twoja dupa.
Spójrz na tę linię!
To podupadająca dupa.
Nie bedę mógł już pierdzieć?
Nie bedziesz żyć!
Cholera!
Nie, kiciu!
Chwileczkę... Chodź do mnie!
Już wróciłam... Kupiłam gencjanę!
Najwyższy czas! Dawaj!
Z umiarem!
Nie zużyj wszystkiego od razu.
Nie wiedziełem, że lubisz łowić ryby.
Uwielbiam, choć nie łowiłem od lat.
Musiałem kupić to i owo...
Wędkę, kołowrotek.
-Pudełko na osprzęt?
-Tak, osprzęt!
Wspaniałe górskie powietrze...
Cudowny sobotni poranek.
Weekendy są najlepsze.
Bezrobotnym wszystko jedno.
Właśnie tak
odróżniamy prostytutkę od policjanta.
Są pytania?
Słucham Kyle.
-Co to ma wspólnego z historią Ameryki?
Dobre pytanie... Są inne?
Panie Korpusie, jestem sam.
Pozostali mają ospę.
Zadam wypracowanie.
"Jak ulepszyć Amerykę?"
Kto je napisze? Tylko ja?
Nie martw się -
zawiadomię chore dzieci. One też napiszą.
Praca domowa?
Przecież leżę w szpitalu!
Nauczyciel kazał ją odrobić podczas choroby.
A to skurwysyn!!! Podły zboczeniec!
Myślisz,
że nauczyciele są okrutni i bez serca.
Później to zrozumiesz,
że to dla twojego dobra.
Ale pan Korpus jest zboczeńcem.
To prawda.
Weź ołówek i papier.
Chwileczkę! Dokąd idziecie?
Na koktail mleczny.
Na koktajl?
-A potem do kina.
Cześć synu!
-Beznadzieja!
Tak funkcjonuje Ameryka.
Żyją w niej liderzy i frajerzy.
Tatuś mówi,
że przetrwanie zależy od bogatych i biednych.
Nie rozumiem, doktorze.
Mały jest zdrowy.
Był 3 razy u Kennego
ale nie zaraził się ospą
Nie wiem co robić.
Posłałyśmy dzieci do chorego.
-Co?
-Wszystkie się zaraziły, z wyjątkiem mojego syna.
Kyle, co tam robisz?
-To twoja wina!!!
-Zadzwonię do pana, doktorze...
-To ty!
O co chodzi, Bubele?
Celowo nas tam posłałaś.
Chciałaś nas zarazić!
Dla waszego dobra,
bo na ospę lepiej chorować w dzieciństwie.
Chciałaś,
żebym czekał w szpitalu na śmierć jak Stan?
Kyle, posłuchaj...
Precz wariatko!!!
Chcesz piwa?
-Nie, mam własne.
Ekskluzywny browar w Aspen.
6 próbek tamtejszych piw.
Pamiętasz naszą fortecę
na podwórku twojej matki?
Budowaliśmy ją 2 lata!
Co się stało z tą ruderą?
-Mieszkam w niej.
-Racja.
I dlatego to najlepszy
nocny program w Ameryce.
Stan!
Przepraszam.
-Jeśli ją obudzisz, zabije nas!
Pamietasz jak spaliśmy u Kenny'ego,
a potem wy zachorowaliście?
Wiesz dlaczego?
Rodzice zrobili to specjalnie.
Co ty gadasz?!
Wiedzieli,
że Kenny nas zarazi, ale nas tam wysłali.
-Poważnie?
-Chyba wiem dlaczego.
Dlaczego?
-Bo to podłe dupki!
-Jasne!
Musisz stąd uciec.
Starzy knują coś niedobrego!
Kiedyś Ameryka będzie taka jak Endor,
gdzie żyją Ewokowie.
Endor to jest coś!
Mamo, otwórz!
Mieszkają na drzewach
i często robią grilla.
Dlatego planeta Endor
jest lepsza niż Ameryka.
Pamiętasz jak nocowaliśmy u Kenny'ego?
Pamiętam gofry
i brak dania głównego.
Rodzice nas tam wysłali
żebyśmy zarazili się ospą.
Twoja mama chciała
żebyś miał krosty na twarzy.
To spisek rodziców.
Chcą nas zabić!
A to suka! Idę na dół.
Kopnę ją prosto w jaja!
Chodź grubasie. Zapłacą nam za to!
Na pewno znajdziesz pracę.
Coś się trafi.
To niełatwe. Ty miałeś szczęście.
To nie jest kwestia szczęścia.
Miałeś bogatych rodziców.
Wysłali cię do drogiej szkoły.
Harowałem jak wół, żeby zrobić karierę.
Chciałem być kimś.
Ja też chciałem.
Ale nie urodziłem się
ze srebrną gruszką do lewatywy w dupie.
Jesteś zawistnym,
zgorzkniałym pijakiem, jak twój ojciec.
Nie prowokuj mnie, żebym to powtórzył!
Ty sukinsynu!
-Doktorze?
-Słucham.
-Gdzie jest Stan?
-Jaki Stan?
Nasz syn...
Gdzie jest Stan? Umarł?
Skądże. Gdzieś się zapodział.
O Boże... Nasz synek uciekł.
Poradzi sobie bez opieki lekarskiej?
Oczywiście,
ale jeśli nie dostanie zastrzyku, może umrzeć.
Umrzeć?!
Tak, w strasznych mękach.
Ospa atakuje płuca i tchawicę...
Poszukajmy go!
Mały będzie się dusić, a ospa dotrze uchem środkowym do mózgu.
Będzie mysleć, że jest Davidem Duchovnym...
-O Boże! Nie!
-Do tego nie dojdzie...
Będzie chodzić na czworakach i sapać,
a jego komórki...
...cofną się do stadium galaretowatej masy...
Jak było? Dobrze się bawiliście?
Ten skurwysyn zniszczył mi kurtkę!
Złowiłeś coś?
Dlaczego zaprosił mnie na ryby
i zachował się jak ostatni drań?
Kochanie, to moja sprawa.
Ja was umówiłam.
Oszukałaś mnie celowo?
Myślałam, że się rozerwiesz.
Naszego syna też oszukałaś
i nic z tego nie wyszło!
Robię co mogę!
"Ostateczne rozwiązanie wg Kyle`a Brovlofskiego"
Mój tatuś jest najmądrzejszy:
nauczył mnie, że biedni ludzie
...to frajerzy,
a ja chcę żyć w świecie samych liderów.
W Ameryce będzie lepiej,
jeśli ubodzy trafią do obozów.
Co?!
Kiedy ich wykończymy,
zostaną tylko bogaci.
Zniknie głód, bieda i bezdomni.
Bo wszyscy umrą. Koniec.
O Boże! Co ja zrobiłem?
Co nas czeka, Terrance?
Uratuje nas przeszczep odbytu!
Kto jest dawcą?
-Ja, Phillipie.
Terrance, dasz mi dupy?
Dam półdupek.
Nie do wiary. Przyjaciele dzielą się dupą.
Cholera, nie teraz!
-Dzieci, po co przyszłyście?
-Terrance i Phillip mają operację.
Szefie, opowiedz o opryszczce.
Dlaczego sądzicie, że ja coś wiem?
Jesteś jedynym dorosłym,
któremu ufamy.
Jak się zarazić?
-Od kogoś, kto ją ma.
Trzeba zachować ostrożność.
-Znasz kogoś z opryszczką?
-Stara Freda z Ulicy Głównej ma usta w pryszczach.
Trzymajcie się od niej z daleka.
A jeśli chcemy kogoś zarazić?
Stara Freda będzie najlepsza.
Świetnie! Dzięki Szefie!
Chwileczkę... Co ja, do diabła, zrobiłem?!
Stanley! Gdzie jesteś?
Ty jesteś Stara Freda?
-Kto chce wiedzieć?
-Ktoś, kto prosi o przysługę.
Dymanie za dychę, obciąganie za piątkę.
Chcemy zarazić opryszczką naszych rodziców.
5$
Mój tata ma piątkę na komodzie.
Stan, jesteś bardzo chory.
Wracaj do szpitala.
Żeby Shelley skopała mi dupę?!
Nie! Chcę załatwić rodziców!
Dziękujemy Fredo!
-Nie ma za co.
Będą niezłe jaja!
Wszyscy dostaną opryszczki!
Stanley! Gdzie się podziewałeś?
Umieraliśmy ze strachu!
Wracaj do szpitala na zastrzyk!
-Nie chcę!
-Szybko! Do szpitala!
Umyjcie zęby!
Odświeżycie oddech.
Coś kiepsko się czuję.
Świetnie! Nareszcie!
Mam nadzieję,
że się czegoś nauczyliście.
Zabawa w waszym stanie
niemal przywiodła was do śmierci.
Przepraszamy!
-Cieszę się, że zdążyliście.
Przyszli wasi rodzice.
Dawaj gencjanę, Cartman!
Ani mi się śni! Macie własną!
-Jak się czujesz, Stanley?
-Całkiem dobrze.
Lekarz mówi,
że jutro wrócisz do domu.
Prawda, że wspaniale?
Świetnie!
Jak samopoczucie, Kyle?
Lepiej ci, synku?
O wiele lepiej!
Co was tak śmieszy?
Zaraziliśmy was opryszczką!
Co? Co? Co?
To wy?!
Zemściliśmy się!
Prostytutka umyła
zęby waszymi szczoteczkami!
Niesłychane! Wy małe łajdaki!
Dobrze nam tak.
Powinniśmy mówić prawdę
-Owszem! Popełniliśmy błąd.
Oszukaliśmy was!
Mamo,
dlaczego nie masz opryszczki na ustach?
Mam ją w innym miejscu.
Stewart, przepraszam cię.
Wiele zrozumiałem. Nie wolno
traktować z góry tych, którym się nie powiodło.
Ja też przepraszam.
Phillipie, wszystko się dobrze kończy.
Jedno wiem na pewno.
-Co Eryczku?
-Przyda się więcej gencjany!
O Boże! Kenny nie żyje!
Wy sukinsyny!