Długo na to czekaliśmy!
Kto spłodził Eryka Cartmana?
Nareszcie szokująca prawda
o pochodzeniu chłopca...
nie wyjdzie na jaw i dlatego
pokażemy wam przebój ekranów!
Największe gwiazdy Kanady,
Terrance i Philip w filmie
TYLKO RAZEM Z DZIURKĄ!
Według prawdziwej historii.
SĄD W KANADZIE
Proszę państwa!
Oto morderca!
Ten potwór wdarł się do domu
doktora O'Dweyera
i zabił go,
ciosami młotka w głowę!
Ten psychopata siedzi tam!
Nazywa się Terrance!
- Pierdnołeś w sądzie.
- To moja strategia obrony!
Oto dowody winy tej bestii.
Włosy, krew, paznokcie...
strzępek koszuli...
zegarek z monogramem,
kalendarzyk z planami morderstwa
i haiku "Czas zabić
doktora O'Dwyera".
Doktorze O'Dwyer, czas cię zabić.
Nowym młotkiem, ciosem w łeb.
Terrance, słynny chirurgu!
Nie jesteś Bogiem! J'accuse!
- Chcesz małpi pazurek?
- Bardzo proszę.
Nazywam to małpim pazurkiem,
bo czuję się tak, jakby okrężnicę
- rozrywało mi 1000 małp!
- Pazurek brzydko pachnie.
Szybciej, bo się zestarzeję!
Słusznie, Wysoki Sądzie!
Akcent dowodzi, że Wysoki Sąd
- pochodzi z Kanady Południowej.
- Owszem.
Dobrzy ludzie,
mój klient jest nie winny.
Phillip, puściłeś salwę
podczas mowy obrończej.
Bez wątpienia, Terrance!
Obrona szydzi z powagi sądu.
Bąki wcale nie są śmieszne!
Oddalam sprzeciw.
Ławo przysięgłych, mój klient
wcale nie jest mordercą.
Kocha pieski i nienawidzi zła.
Czy morderca karmiłby
zwierzęta w zoo?
Skądże!
Proszę go uniewinnić,
bo was zamorduję!
Żartowałem!
Koniec mowy obrończej.
To nikogo nie śmieszy!
Proszę o szybki werdykt.
Czas spadać do domu.
Zdaniem ławy przysięgłych,
w sprawie morderstwa doktora...
Z powodu obstrukcji prawnej,
musi pani powtórzyć wyrok.
Uważamy, że Terrance...
Jest niewinny!
- Jesteś niewinny!
- Uniknąłem zagazowania.
Było świetnie!
W domu zjemy kluski Kroffta.
- Wyłgaliście się!
- Scott! Nie masz żalu?
Mam! To nie koniec!
Zapłacicie za wszystko.
- Wiecie dlaczego?
- Bo jesteś kutasem?
Bo was nienawidzę!
Bawi was pierdzenie.
To najbardziej prostacka
forma żartów.
Nienawidzę was,
odkąd sięgam pamięcią.
- Życzę wam raka!
- Raka?
- Raka mózgu!
- Mózgu?
Popamiętacie mnie!
Pożałujecie tego dnia!
- Scott nas nienawidzi!
- Może jest homofobem?
- Nie jesteśmy pedałami!
- Na pewno?
Przekonamy się w domu.
Zjemy kolację z miKROFFalówki.
To był męczący dzień.
Kluski ukoją moje nerwy.
Dlaczego Scott co tydzień
oskarża mnie o zbrodnię?
Nie nawidzi nas.
Ciekawe, co znów wymyśli.
- Bóg wie...
- Metro jest cudowne!
- Jasne! Poszukajmy skarbów.
- Bardzo chętnie.
DOM SCOTTA
- Czy to Scott z Kanady?
- Owszem.
- Dziennikarz?
- Recent programów TV.
- Nienawidzisz tych dwóch?
- Z całego serca.
Myślą, że bąki są zabawne, ale to nie prawda.
- Pomogę ci ich załatwić.
- Kto mówi?
Życzliwy! Twój stary kumpel
Saddam Hussajn.
Ten dyktator z Iraku?
Jaki dyktator! Przeciętniak.
Wrzuć luz, nie przesadzaj.
O co ci chodzi?
Chcesz wypędzić tych dwóch,
a ja chcę przyjechać do Kanady.
Proponuję uczciwą wymianę.
Bierzmy się do roboty.
Mogę ci zaufać?
Nie pękaj. Zaufaj!
Szkoda, że nie znaleźliśmy żadnego skarbu w metrze.
- Cześć, Brzydki Bobie.
- Witajcie, koledzy.
Wyglądzasz dziś
wyjątkowo parszywie.
- Dlaczego tak mówicie?
- Bo jesteś paskudny.
Masz twarz jak pożar lasu
gaszony śrubokrętem.
Nic na to nie poradzę.
Liczy się to, co w środku.
Bredzisz!
Ciekawi cię,
co mam w środku?
Mam pomysł!
Noś torbę na głowie.
Jeśli ukryjesz twarz,
nikt się nie dowie, jaki jesteś.
Dziękuje! Dzięki torbie
poderwę sobie dziewczynę.
Jeżli nie zobaczy twojej twarzy,
na pewno się z tobą prześpi!
DOM TERRANE'A I PHILLIPA
Witajcie,
Szczekusiu i Mruczusiu
- Szczek, szczek!
- Mru, mru.
- Zjesz kluski z miKROFFalówki?
- Nigdy nie odmawiam.
Włożę strój pirata.
- Przesyłka dla Terrance'a.
- Ja odbiorę.
Proszę podpisać.
Tu... tu... tu... tu... tu...
I tu...
Dostałeś list!
Do stu pierdzących waleni!
Nigdy nie zjem klusek Kroffta!
O, Boże!
- Co? Puściłeś cichacza?
- Nie! Moja biedna Sally!
- Porwano ją w Iranie.
- Sally? Dlaczego? Boże!
- Kto to jest Sally?
- To moja córka.
- Nie wiedziałem, że masz córkę.
- Nie mówiłem ci, bączusiu?
- Nie mówiłeś.
- To było 15 lat temu...
PO 44 GODZINACH...
To fascynujące, zwłaszcza
ten kawałek o Celine Dion.
Owszem, ale moja Sally
jest w irańskiej niewoli.
- Uwolnię ją!
- Jadę z tobą.
- Jesteś dobrym kumplem.
- Znasz to przysłowie?
Przyjaciół poznajemy
po kluskach Kroffta.
Słusznie, przyjacielu!
DOM CELINE DION
- Witaj, Celine Dion!
- Terrance, zaskoczyłeś mnie.
- Dobrze wyglądasz.
- Ty też.
- Gdzie nasza Sally?
- Na Bliskim Wschodzie.
- Studiuje antropologię.
- Mylisz się. Została porwana.
- Co?!
- Jedziemy ją uwolnić.
- Może już nie wrócimy...
- Dlaczego mnie rzuciłeś?
- Nasze drogi się rozeszły.
- Przywieź naszą córeczkę.
LOTNISKO W KANADZIE
- Cześć, Brzydki Bobie.
- Witajcie, chłopcy.
- Torba pomogła?
- Wszystkim się podoba.
- Mam randkę w piątek.
- Wspaniale!
- Prosimy o dwa bilety do Iraku.
- Ryzykujecie! To niebezpieczne!
Mam w dupie ryzyko.
Pomogę mu odzyskać córkę!
- Dobra. Dziś jest lot.
- Doskonale.
- Będę tęsknił za Kanadą.
- Ja też.
Jeśli umrę w Iranie,
sprowadź zwłoki do kraju.
- Do trumny włóż kluski Kroffta.
- I wzajemnie!
O Kanado!
Tyś kraj nasz i nasz dom.
Serca twych dzieci
ojczyźnie wierne są.
Północy moc, wolności brzask
wysławia zgodny chór.
Strzeże granic twych, o Kanado!
Kordon synów i cór.
Boże, chroń kraj...
Scott do Czerwonego Smoka.
Wal śmiało!
Tu Czerwony Smok.
Plan się powiódł.
Skunksy połknęły przynętę.
Świetnie! Jedziemy do Kanady.
Wszystko przygotowane?
Zgodnie z planem.
Obiecałeś, że rozszarpiesz
tych dwóch na kawałki
i rozstrzelasz dla pewności.
Nie pękaj! Dotrzymam słowa.
Przyjąłem.
Koniec z wami, dziurawe zady!
Ale odrzut!
Jak odnajdę córeczkę
w tym pierdzielniku?
Nie znamy języka,
nikt nas nie zapraszał!
- Od czego zacząć?
- Spójrz! Jest tam!
- Świetnie!
- O co chodzi?
To ja, twój tatuś. Wyrwę cię
z rąk irańskich porywaczy!
Jest bardziej podobna
do Celine Dion niż do ciebie.
- Teraz czuję podobieństwo!
- Wracamy do domu!
LOTNISKO W KANADZIE
Odzyskałem nieślubne dziecko!
Chyba poproszę Celine o rękę.
- Stracę przyjaciela.
- Nie! Zyskasz piosenkarkę.
Co to jest?!
- Czy to Kanada?
- Bardzo się zmieniła...
Świat oszalał!
Co się stało?
Dlaczego Kanada się zmieniła?
Nie wiem. Kim jest
ten cap na plakatach?
Odprowadzę córkę.
Zobaczymy, co powie Celine.
DOM CELINE DION
Przyprowadziłem Sally.
Czy wiesz...
- Przyjdź później.
- Dlaczego?
- Jestem trochę zajęta.
- Tam jest mężczyzna!
- Cześć, chłopcy.
- To Brzydki Bob!
- Co tu robisz?
- Coś z Celine Dion. Bo co?
Co ty wyprawiasz?
Chcę się z tobą ożenić,
- a ty sypiasz z Brzydkim Bobem.
- Dlaczego tak go nazywacie?
- Bo tak się nazywa, dziwko!
- Przedstawił się jako Ładny Bob.
Spójrz na niego!
- Widzisz jego paskudną twarz?
- O, Boże!
Ma pysk jak niewypał,
a ja jestem z nim w ciąży!
- Będę mieć brzydkie dziecko!
- Ach, ci ludzie!
KWATERA GŁÓWNA
SADDAMA HUSSAJNA W KANADZIE
Dzięki tobie pozbyłem się
Terrance'a i Phillipa,
ale dlaczego w całej Kanadzie
wiszą twoje zdjęcia?
Odpocznij.
Wrzuć luz, nie pękaj.
Nie potrzebuję odpoczynku.
Mów, o co chodzi.
Powiesiłem zdjęcia,
żeby odstraszyć tych dwóch.
Załatwie kilka spraw
i wrócę do Iranu.
- Myślałem, że jesteś z Iraku!
- Co za różnica? Wrzuć luz.
CENTRUM KANADY
Źle się dzieje
w państwie kanadyjskim!
Słusznie!
Coś tu śmierdzi.
Do cholery!
Co tu robicie?
- Witaj, Scott.
- Nie macie prawa tu być.
Powinniście być w Iranie
i szukać porwanej...
Co słychać?
- Co powiedziałeś?
- Nic.
- Wiesz, co słychać?
- Co?
Nienawidzę was z całego serca.
Brzydzę się was z całej siły.
- Co robisz?
- Chcę, żebyście dostali raka.
Wywołuję chorobę
za pomocą siły umysłu.
- Przestań!
- Nie chcę raka!
KWATERA GŁOWNA
SADDAMA HUSSAJNA W KANADZIE
- Rząd amerykański sie niepokoi.
- Dlaczego? Nie krępuj się.
Chyba... zajął pan Kanadę.
Ja? Nie ukrywam bomb.
- Nie mówiłem o bombach.
- Nie? Wrzuć luz.
Dajemy panu trzy lata
na opuszcznie Kanady.
- Później zbombardujemy Iran.
- Jestem z Iraku.
Co za różnica?
Nienawidzę Amerykanów.
Chcę ich zabijać.
Wrzuć luz. Pamiętasz plan?
Najpierw zajmiemy Kanadę.
Później najlepszą piosenkarkę,
Stany Zjednoczone, Chiny,
Nową Fundlandię i cały świat!
- Co cię tak śmieszy?
- Nic. Wrzuć luz.
Terrance i Phillip
wrócili do Kanady.
- Naprawdę?
- Umówiliśmy się, że nie wrócą.
Zmieniłem zdanie i módl się
żebym znów nie zmienił.
Jest coraz gorzej!
DOM TERRANCE'A I PHILLIPA
- Obejrzymy amerykańską TV?
- Zgoda! Ich najgłupsze programy.
Spójrz na to!
- Woda z mózgu!
- Masowa tandeta!
- Amerykańskie półgłówki!
- Wyglądają jak świstaki!
Saddam Hussajn pozwolił
wreszcie Amerykanom
nadzorować akcje wojskowe.
Zapytany, czy dotrzyma słowa,
odpowiedział, cytuję:
"Wrzućcie luz, nie pękajcie".
To ten smrodliwy wąsacz
ze zdjęć w całym mieście.
W dzienniku mówią,
że to turecki dyktator.
Nie będziemy jeść klusek,
kiedy Turcy zajmują Kanadę.
- Puściłeś telebąka?
- Chyba tak.
To naprawdę telefon.
- Terrance? Mówi Scott.
- To Scott!
Powiedz mu,
że jest starym prykiem.
- Phillip cię pozdrawia.
- Zamknij się i słuchaj.
Wy sprowadziliście potwora
i wy go stąd wypędzicie.
Choć was nienawidzę
i życzę wam raka mózgu.
- Ty kutasie!
Jesteście największymi
kutasami w całej Kanadzie.
Wystawiacie złe świadectwo
wszystkim Kanadyjczykom.
- Przepraszam, poczekasz?
- Jasne.
- Co ty na to?
- Wypierdku! Jak cię złapię...
- Mam drugi telefon. Poczekaj.
- Jasne.
Dzwonił pan Kupermajster.
Kazał cię pozdrowić.
- Do cholery!
- Poczekaj!
Jasne... Nie! Posłuchaj.
Jeśli chcecie ocalić kraj,
spotkamy się w knajpie Kroffta
za pół godziny.
DOM CELINE DION
Brzydki Bobie, co robić?
Masz piękny charakter,
ale jesteś taki paskudny!
Może nasze dziecko
będzie miało twoją twarz?
Daj Boże! Będzie nam dobrze,
ale nigdy nie zdejmuj torby.
- Co się dzieje?
- Cześć, mała. Jestem Saddam.
Jestem twoim wielbicielem.
Długo cię szukałem...
Odczep się!
To moja kobieta.
Kto to jest?
Jestem Brzydki Bob.
Mam pysk jak krowi placek.
A ja myślałem, że wszyscy
Kanadyjczycy są jednakowi.
To smutne, kolego.
Mogę uleczyć twoją brzydotę.
- Naprawdę?
- Za drobną przysługę.
Jutro mecz Chamów z Ottawy
przeciwko Chamom z Vancouver.
Na meczu oficjalnie zamienię
flagę Kanady na flagę Iranu.
Co? Jak?
Wrzuć luz. Odpuść sobie.
Nie pękaj.
Celine Dion musi zaśpiewać
hymn narodowy Iranu.
Jej śpiew uświetni początek
naszej okupacji Kanady.
Powiedziałeś "okupacji"?
Ależ skąd! Nie pękaj.
PAŁAC ROZKOSZY PODNIEBIENIA
KARLA KROFFTA
Scott sie z nami umówił,
ale go nie widać.
- Poszukajmy skarbów.
- Dobry pomysł! Poszukajmy.
- Co robicie, idioci?
- Szukamy skarbów.
Czy to metafora?
Wyrażacie niewyrażalne?
Nie! Szukamy skarbów.
Mam tajne informacje.
Dyktator Iraku zajmuje Kanadę.
Ten Saddam?
Widzieliśmy go w telewizji.
- Co zamierzacie?
- Jak co?
To wasza wina, że tu jest!
Przywieźliście Irakijczyków,
- kiedy wracaliście z córką.
- To nasza wina?
Musicie naprawić ten błąd.
Jutro Saddam ogłosi okupację
na meczu Chamów z Chamami.
To wasza jedyna szansa.
- Weźcie to.
- Co to jest?
Bomba! Przywiążcie się do niej
i zgińcie, by wypędzić wroga!
- To straszny pomysł.
- Poświęćcie się dla Kanady!
- Dla Kanady, Terrance!
- Dla Kanady, Phillip!
Kiedy opadnie kurz,
Kanada będzie wolna
od armii Iraku i waszych salw.
Jestem bardzo dumny, że możemy umrzeć za Kanadę.
Ta bomba rozerwie nas na strzępy, ale nie mamy wyboru, tylko nasza śmierć ożywi Kanadę.
Chwileczkę!
Pierdzenie usprawia myślenie.
- Jak to?
- Smroddam ma broń chemiczną.
- Podobno...
- Daj książkę telefoniczną.
Zadzwonimy do
wszystkich Kanadyjczyków.
- Czuję, że masz pomysł.
- Owszem.
STADION W KANADZIE
Chamy po chamsku
dokładają Chamom!
Trafił Cham na Chama!
Cham Chamowi chamem!
Czas na przerwę!
Czekają nas liczne atrakcje.
Saddam i Elektryczne Iraki
uświetnią brutalną okupację!
- Już czas, przyjacielu.
- Ogłosić alarm!
Witajcie, mili Kanadyjczycy.
Wrzucić luz, nie podskakiwać!
Odpuścić sobie, nie bić piany.
Nastąpią zmiany. Ogłaszam, że...
Kanada jest Nowym Bagdadem.
Ahujadamsam!
Bijcie pokłony nowemu władcy!
Bądźcie posłuszni, bo zginiecie!
Teraz odśpiewacie hymn Iraku,
albo oberwiecie nożem po łbach!
Hasa sam Saddam!
- Teraz?
- Teraz!
Co się dzieje?
Ahu ahu ahu ja, Hussajn!
To gazy bojowe!
Jak oni śmią!
Udało się!
Rozgromiliśmy Turków!
To dzień naszej chwały!
- Terrance! Ocaliłeś Kanadę.
- To był pomysł Phillipa.
- Niech cię Bóg błogosławi.
- Nie dotykaj mnie.
Co się stało?
Mieliście wylecieć w powietrze!
Wymyśliliśmy lepszy plan.
Krytykowałeś nas.
- Ale nasze bąki ocaliły Kanadę!
- Jakie to dziecinne!
- Scott, lubisz jabłuszka?
- Oczywiście!
- A takie jabłuszka?
- Nienawidzę was!
Celine Dion, dokończ
hymn państwowy.
Słusznie, Terrance.
O, Kanado!
Tyś kraj nasz i nasz dom.
Serca twych dzieci
ojczyźnie wierne są.
Północy moc, wolności świt
wysławia zgodny chór.
Strzeże granic twych, o Kanado!
Kordon synów i cór.
Boże, chroń kraj!
Wolny i bez trwóg.
O, Kanado!
Przed nami drży twój wróg!
Kto spłodził Eryka Cartmana?
Wkrótce się dowiecie...