South Park to lekarstwo
na rozrywki głód.
Prości ludzie, kręty szlak,
seksu nadmiar, pokus brak!
South Park to mydło
na świata szary brud.
Jeden parking, jeden wrak.
Jedna knajpa, tysiąc drak !
South Park to lewatywa
na duszy próżny trud.
SZKOŁA PODSTAWOWA
Moi kumple z South Park
pokażą wam ten cud !
Dzieci! Dziś koniec szkoły
i czas na figle...
Ale tego już za wiele!
Co zrobiliście panu Wtyczce?!
Żądam zwrotu Wtyczki.
Koniec Zabawy!
Uważacie, że nie poradzę
sobie bez niego?
Myślicie, że nie mogę bez niego życ?
Mogę! To tylko kukiełka.
Nie potrzebuję jej. Patrzcie!
Do jasnej cholery!
Gdzie (wulg.) jest Wtyczka?
Nic z tego! To koniec szkoły,
ale wakacje nie zaczną się,
dopóki Wtyczka nie wróci
na moje biurko, małe gnojki!
Teraz się odwrócę,
a pan Wtyczka znajdzie się tutaj!
Dobra!
Odwracam się!
(wulg.)
Dokąd wszyscy poszli?
- Kevin, kochanie!
- Dobrze, że się znalazłeś, synu.
Niedługo zima. Przyda się
drewno do kominka.
- Życzę pięknego lata!
- Zamknij się!
- Cieszcie się latem za mnie.
- Nie rozumiem.
Spędzę je w letniej szkole,
bo nie mogę zostać sam.
Moi rodzice nie żyją.
Nie żyja?
Jesteś beznadziejny.
SZTUCZNE OGNIE
Już lato!
Trzeba kupić fajerwerki.
W tym roku
stać mnie na M-80
Widziałem film o kocie
z petardą w tyłku.
Świetnie!
Użyjemy kota Cartmana.
Jeśli dotkniecie tyłka Kici,
wsadzę wam petardy
między jaja i popatrzę,
jak eksplodują z hukiem.
- Jezu! Cartman!
- Zostawcie Kicię w spokoju.
- Cześć, chłopcy.
- Cześć, Stu.
Co dla was?
- Chcemy kupić M-80.
- I wsadzić Kici w tyłek!
Dość! Pieprzę was...
i idę do domu.
- Ale dzieciak.
- Prosimy o dziesięć.
- Przykro mi... Nie wiecie?
- O czym?
Zakazano używania
sztucznych ogni.
- Jak to?
- Pisali o tym w gazecie.
Nie kupimy M-80, bo głupkowi
z North Park urwało rękę?!
Tak.
- Jak oni mogą! A tradycja?
- Bawimy się petardami od lat!
- Kenny nie żyje.
- Wy sukinsyny.
Lato bez petard jest...
Nie wiem... Do dupy.
Tak.
Co teraz zrobimy?
Mam prawo
sprzedawać węże.
Absurd! 4 lipca nad stawem
muszą być fajerwerki.
Co z tego, że jakiś
szczeniak stracił rękę?
Muszą być fajerwerki!
Chwileczkę, mam rozmowę.
Nie wiem, gdzie jest Wtyczka.
Mam większe zmartwienia, Garrison!
Jak uczczę
Dzień Niepodległości?
Nie chcę węży! To skandal.
Dajcie mi burmistrza!
Wiem, cwaniaczku.
To była ironia!
Przepraszam, ale nie mogę
znaleźć maluszka w łódeczce.
Więc... Szukaj dalej!
To śmieszne!
Fajerwerki są niezbędne.
Kto słyszał o wężach
na pikniku świątecznym?
Ja lubię węże!
Tak ładnie rosną...
Chwileczkę! Mam pomysł.
W tym roku w SP będzie
największy wąż w historii świata!
Zjadą się dziennikarze.
Trafię na pierwsze strony!
Znalazłem!
Ale gorąco.
Co chcecie robić?
Przed nami całe lato!
A co nam zostało? Zawsze
bawiliśmy się petardami.
- Wiem, pójdziemy na sanki!
- Tak.
- Cartman, wsiadaj!
- Stan?
- Pakuj się. Zjeżdżamy!
- Na co czekasz?
Nie zauważyliście,
że coś jest nie tak?
Tak, na sankach brak
twojego tłustego dupska.
Jak chcecie.
Co jest grane?
- Cześć, chłopaki.
- Cześć, wujku Jimbo.
Nie słyszę wybuchów,
a przecież mamy lato!
Nie wiesz? Nie sprzedają petard,
bo chłopcu urwało rękę.
- Co?
- W tym roku nad stawem
nie będzie fajerwerków.
Boże. Nie martwcie się!
Wuj Jimbo wszystko załatwi.
- Zapnij pas, Ned.
- Dokąd jedziemy?
- Do Meksyku, amigo.
- Po co?
Po petardy! Nie będę cierpiał
przez dzieciaka bez ręki!
Czy w Meksyku
można używać petard?
Można wszystko!
Na sposób amerykański!
W naszej firmie dbamy o jakość.
Liczy się bezpieczeństwo...
Do rzeczy! Teraz o wężach!
Nasz wąż jest 5000 razy
większy niż zwykłe węże.
Opuścimy go na ziemię
za pomocą trzech śmigłowców.
Śmigłowce...
Zapalimy go jednocześnie
w 57 punktach, z miotaczy ognia.
Miotacze... Jednocześnie...
Zapalony wąż rośnie...
A my bawimy się radośnie.
- Cudowne!
- Imponujące!
Widzicie! Będą fajerwerki,
najlepsze w historii miasta!
Chwileczkę! Orkiestra
musi zagrać hymn.
Może orkiestra szkolna?
Przed rokiem pięknie grali...
- "Marysia miała jagniątko".
- Tak, dzwońcie do dyrektorki!
Kto się przebierze
za Wuja Remusa?
Chyba Wuja Sama?
To jasne, ty (wulg.) dupku!
Bałwanek z błota...
Dlaczego lato
jest takie beznadziejne?
Patrzcie! Pan Garrison.
Hej, dzieci,
jak mija lato?
- Lato jest do dupy.
- Znalazł pan Wtyczkę?
Tę pacynkę?
Prawie o niej zapomniałem.
- Nie potrzebuję Wtyczki.
- To dobrze.
- To tylko kukiełka.
- Tak.
- Sztuczny twór.
- Właśnie.
Mama zapisała mnie na basen.
Pójdziecie ze mną?
Lekcje pływania?
Szczyt głupoty!
- Nieprawda!
- Pierwszaki sikają do wody.
- Będziesz pływał w siuśkach.
- Nie będę pływał w siuśkach!
Jak chcesz.
Mama mówi, że nauczę się
pływać i będę na olimpiadzie!
- Na olimpiadzie grubtch dup.
- Staram się umilić sobie życie.
Nie chcę słuchać bandy hipisów,
szargających świętości.
Pieprzę was... I idę do domu.
- Ale Cartman...
- Pieprzę was! Dom.
Co to znaczy "szargać świętości"?
To Cartman.
Zawsze gada jak potłuczony.
Jak to wygląda?
- Jak kupa błota z marchwią.
- Cholera!
Dzieci! Do basenu!
Eryku! Zaczynamy!
- Skacz!
- Nie chcę!
To nie boli!
Skacz!
Pięknie! Pierwszaki
dopłyną do ciebie i zawrócą.
Pierwszaki?!
Ohyda! Ohyda!
Wy sukinsyny!!!
- Gdzie wąż?! Została tylko doba.
- Na pewno zaraz będzie.
- Zamknij się!
- Tak jest!
Dzieci! Przyda się próba.
Gdzie Eryk Cartman?
Na lekcji pływania.
Jak sobie poradzimy
bez waltroni?
Poćwiczmy gamy!
Do... re... mi...
Bardzo ładnie, a teraz
piąta symfonia Mozarta.
Koniec z nami!
Na Dzień niepodległości,
zamiast fajerwerków,
będzie banda głuchych (wulg.)!
Chwila...
Jest wąż!
Rozejść się! Widzicie węża?
Nie ma tu nic ciekawego.
Wezwać obywateli!
Impreza się odbędzie!
Szybciej! Został
nam jeden dzień.
Buenos dias, amigo.
My som Amerikany spectacular.
- Ke?
- Fajerwerco spectacularrr!
- Fajerwerco grande?
- Molesto el cota spectacularrr.
Spójrz Ned.
Rakiety z Tijuany
Robią dziury
w warstwie ozonowej.
Spectacularrr!
Zawieziemy je dzieciom
na Dzień Niepodległości.
Zabawimy się
w Świętych Mikołajów.
Bueno.
- Czy jest Pan Wtyczka?
- Czy to głupi dowcip?
- Tak.
- Zgiń w piekle!
- Dowiem się kim jesteś!
- Wątpię... M'kay.
Jasna cholera!
- Jagniątko, co nam pokażesz?
- Zaśpiewam nową piosenkę.
Zaśpiewajmy razem!
Dopóki przyjaźń łączy nas
Mamy gdzieś ten świat!
Szczęśliwi jak perłopławy,
które perła uwiera w zad.
Zawsze razem...
- Moje jagniątko!
- Ratuj mnie!
To boli! Pieczeee!
Eryku, prędzej czy później
rzucisz się na głęboką wodę!
Później.
- Płyń kraulem!
- Nie umiem nawet pieskiem.
Piesek jest dla dzidziusiów.
Płyń do mnie.
- Mogę pieskiem?
- Zgoda.
Ślicznie! Umiesz!
Cholera! Znowu!
Płyń!
Nie chcę! A to sukinsyny!
Wracam do domu!
Dziś Dzień Niepodległości.
W całym stanie fajerwerki są zakazane.
Mieszkańcy Colorado
zjeżdżają się do South Park.
A oto nasz korespondent
o normalnym wyglądzie
- i głupim nazwisku.
- Dziękuję, Tom.
Zakaz używania fajerwerków
nie przeszkodzi mieszkańcom.
Nad stawem Starka
tłumy czekają na odpalenie
największego węża
w historii ludzkości.
Węże to niewielkie walce.
Po zapaleniu wydzielają dym.
Wąż z South Park ma 1,5 mili
średnicy i 20 pięter wysokości.
Uroczystości zaczną się
po zachodzie słońca.
Chyba skończyłem...
- Jak twoje lekcje pływania?
- Świetnie.
- Unikasz głębokiej wody?
- Masz złe informacje, hipisie!
Obywatele Colorado.
Jako pierwsza złożę wam
życzenia z okazji
Dnia Niepodległości.
Najpierw orkiestra szkolna
zagra nasz hymn państwowy.
Zaczynamy. Raz... dwa...
- Co to (wulg.)?!
- Hymn państwowy.
Do diabła! Odpalić węża!
Dojeżdżamy do granicy.
Celnicy mogą się przyczepić.
Ja z nimi pogadam.
To chyba jasne.
- Dobry wieczór.
- Witaj rodaku.
Śpieszymy się
na łono ojczyzny.
- Zadam wam kilka pytań.
- Wal! Niczego nie ukrywamy.
Czy ktoś oprócz was
podróżuje tym samochodem?
Nie.
Przewozicie broń
i materiały wybuchowe?
Tak...
To znaczy nie!
Proszę otworzyć bagażnik!
Cholera!
Zawsze źle odpowiadam!
Jak pięknie
pokonuję wszelkie trudności.
Charlie,
kiedy to zgaśnie?
- Zgaśnie?
- Wypali się. Skończy.
Pytam, kiedy to zgaśnie.
Nie wiem. To nasz
pierwszy wielki wąż.
- Nie przemyśleliśmy sprawy.
- Co?!
- Jest olbrzymi.
- Powinni go zgasić
Gubicie rytm!
- Nie zgaszą go!
- Nie panują nad nim!
Kenny, uważaj!
- O, Boże! Kenny nie żyje!
- Ty sukinsynu!
Boże! Jak długo to potrwa?!
Zwykły wąż pali się 3 minuty...
- Kiedy zgaśnie?!
- W listopadzie... Za rok.
Do diabła!
Minęło 9 godzin.
Wielki wąż nadal płonie.
Mieszkańcy próbowali
wszelkich sposobów.
Użyli sikawek i krzyczeli,
by ugasić węża, ale nic z tego.
Dziękuję, Maxie Wylizanko.
Policja radzi pozostać w domu,
nie wdychać popiołu
i nigdy nie zapalać wielkich węży.
- Ale jaja.
- Co teraz?
Wąż nadal rośnie!
Zniszczy cały stan.
- Poprośmy Chefa o pomoc.
- A gdzie jest Chef?
Mała, dziewczyna jak ty...
To moje marzenia i sny...
Ja i ty... i ona.
Jednocześnie!
Ja i ty, i ty, i ty...
W jednym łóżku
Dwie lub trzy...
Jednocześnie!
To jest to!
Słucham? Co?
O, witajcie dzieci. Co to jest?
Wielki wąż?
Zabije wszystkich?
Ciągle rośnie?
Dzieci, rzadko to mówię,
ale... pieprzcie się!
Jednocześnie!
Ja i ty, i ty, i ty...
W jednym łóżku
Dwie lub trzy...
- Co powiedział?
- Powiedział "(wulg.)"!
Czy to pomoże?
Cała Ameryka cierpi
z powodu węża z South Park.
Niech duch Boży
ma cię w opiece.
Od dziś wszystko gra!
Już mi lepiej!
Nie mogę spać, ani myśleć.
Dlaczego mnie opuścił?
Zadam panu pytanie.
Dokąd poszedł pan Wtyczka?
Skąd (wulg.) mam wiedzieć?
To ty jesteś (wulg.) psychiatrą!
Chyba pana rozumiem.
Najpierw myślałem,
że ukradły go dzieci.
Potem sobie przypomniałem,
że rano się z nim pokłóciłem.
- Pan jest gejem?
- Co?!
- To niewinne pytanie.
- Czy to propozycja?
Nie...
Mówię panu, że w 100 procentach
nie jestem gejem!
Wierzę panu...
Bez zastrzeżeń.
- Ale pan Wtyczka...
- Był gejem?
Czasami snuł
fantazje homoseksualne.
Rozumiem.
Czasami udawał,
że jest w łaźni parowej,
z butelką sosu
do owoców morza.
- Nie chcę o tym wiedzieć.
- Ja tylko opowiadam...
Sądzę, że pan Wtyczka to gejowski
aspekt pańskiej osobowości.
Pan jest gejem,
ale tłumi pan popęd.
Jego wyraz to pańska
homoseksualna pacynka.
Co pan na to?
To pan jest jedynym
wariatem w tym pokoju!
Zostałeś ukarany za
dokuczanie gejom, pedale!
WIĘZIENIE
Znów nas ominął
Dzień Niepodległości.
Cholera!
Dzieci będą rozczarowane!
Został im tylko
głupi, śmierdzący wąż.
- Uda się za rok.
- Na pewno. Poćwiczmy!
Czy ktoś jeszcze
podróżuje tym samochodem?
Nie!
Wieziecie broń
i materiały wybuchowe?
Tak...
Cholera! Znów to samo!
Jaka jest odpowiedź?!
Święty Swądzie!
Co to jest?
Wygląda jak moja
była żona.
Szybko! Mamy szansę!
Spływamy stąd.
Pierwszy raz cię tu widzę...
Popiół opada na miasta,
zginęło już 3000 obywateli.
Wszyscy czekają,
co powie pani burmistrz.
Za chwilę
wszystko nam wyjaśni.
Proszę państwa, pani burmistrz
nie mogła przybyć osobiście.
Ponieważ jest...
chora.
Chora?! To głupia wymówka!
- Chyba kpicie!
- To śmieszne!
Rządamy wyjaśnień!
Pani burmistrz ma okres.
Wydamy jednak
oficjalne oświadczenie
o wielkim wężu
i sposobach jego zwalczania.
Przepraszamy.
To nasza wina.
Dziękujemy.
To wszystko.
BASEN ZAMKNIĘTY
Z POWODU WĘŻA
Dobra! Nie ma pierwszaków.
Popłynę na głęboką wodę.
Poradzę sobie... Umiem...
Potrafię...
ŻAŁUJCIE ZA GRZECHY
TO KONIEC ŚWIATA
- Kiedy skończy się lato?
- Nieprędko.
- Cholera! Marzę o śniegu.
- I tak wąż nas zabije.
- Cześć chłopcy!
- Cześć, wuju Jimbo.
Jesteście smutni?
- Nudzimy się.
- Nie mamy nic do roboty.
Rakiety z Tijuany
rozwiążą wasz problem!
Ostrożnie!
Są niebezpieczne!
- Z dala od oczu!
- Ale wielkie!
Spójrz, Ned!
Takie małe petardy,
a tyle radości!
Patrzcie!
Załatwiliśmy węża!
Popiół z węża
gasi płomienie.
Co wy na to?
Petardy ocaliły święto!
Poradzę sobie. Dopłynę.
Udało się! Dopłynąłem!
Wąż został zniszczony!
Basen otwarty!
Wy sukinsyny...
SUKINSYNY!
To oni załatwili węża!
Powiódł się mój
plan zniszczenia węża.
Spójrzcie! Pada śnieg.
Nie, to popiół.
Ale co z tego?
- Zima wróciła!
- Czarna zadyma!
Panie Garrison,
gdzie pan Wtyczka?
Zerwałem z nim.
To dwulicowa męska dziwka.
Będzie was uczył
pan Patyczek.
Tak jest, dzieci!
Do zobaczenia jesienią!
Nie mogę się doczekać.
Dzieci, wróciłem z Aruby!
Co się dzieje?
- Cześć, Chef.
- Co słychać?
Czołem, Chef.
Jak wakacje?
Ustawcie się w kolejce!
Zerżnę wam tyłki!