RODZINA SOPRANO
Śmiertelnie mnie przestraszyłeś.
Pewnych spraw
nie załatwia się przez telefon.
Jasne. Lorraine jest na mszy.
Uważaj na Spencera.
Miniaturową fabrykę gówna.
Gadałem z chłopakami
o twoich obawach.
Serio?
Podjąłem decyzję.
Idźcie na spacer.
Na co, kurwa, czekacie?
Carmine powtarzał,
że Soprano to prymitywna załoga.
Zetniemy głowę
i weźmiemy za pysk to, co zostanie.
No?
Zgadzam się, ale muszę pomyśleć.
Trzeba to było załatwić
za czasów Johna.
Usuniemy zbędny zarząd.
Ledwie dychają.
- Przejmiemy ich interesy.
- Sprzątnąć całą rodzinę?
Powiem wam dwie lub trzy rzeczy.
Nieważny Coco,
nieważny Gruby Dom,
który nie wrócił z Jersey.
- Nieważny mój brat Billy.
- Nie o tym mówię.
Anthony Soprano nie szanuje tradycji.
Nigdy nie kiblował.
Żeby przejąć stery,
zdetronizował stryja,
brata własnego ojca.
- Proszę...
- Wstydzę się.
Nie wygoniłem go ze szpitala
i uścisnąłem jego tłuste łapsko.
Miałeś zawał.
Przyjmują każdego -
i to na zupełnie
popieprzonych zasadach.
Nie nakłuwają palców,
nie kładą na stole sztyletu
ani spluwy.
Albo ma to znaczenie, albo nie.
A Vito?
- Chronił pedała.
- To prawda.
Pięć rodzin
i jeszcze ten pigmej w Jersey?
W moim albumie sentymentalnym
zabrakło sentymentów.
Załatwcie to.
Fajnie grała w kosza.
Stanął mi pierwszy raz od miesiąca.
Jak można się tu wyciszyć?
- Rhiannon?
- AJ?
Co tu robisz?
- Ty pierwsza.
- Kłopoty z jedzeniem. Depresja.
- Co u Hernana?
- Gnój na wyciągu
bzykał paluchem moją kuzynkę.
- Podobno zostałaś modelką?
- Podpisałam kontrakt z Elite.
Terapia przynosi efekty?
Nie prowadzimy
tradycyjnej psychoterapii.
Zestresowane dzieci
potrzebują spokoju.
Weźmie pan czy przesłać pocztą?
Jeszcze tydzień.
2200 za dobę.
Mielonka, provolone
i marynowana papryka.
Pochrzaniona pogoda.
Świat się kończy.
Jesteś gotowy?
Jak tam walka z terroryzmem?
Nie śpisz, nie jesz,
nie widujesz dzieci.
Arabusy z Bada Bing?
Miażdżą im jaja w Jordanii?
- Mnie nie powiesz?
- Nie jestem pewien.
Może to nieszkodliwi
sprzedawcy orzeszków.
Jesteś dużym chłopcem.
W czasie II wojny światowej
Włosi strzegli
brooklyńskiej stoczni.
Roosevelt mówił Genovese,
gdzie zabunkrował się Hitler?
Pierdol się.
Tony? Zaczekaj.
Czego?
Doceniam,
że podałeś nam te nazwiska.
Tak sobie myślałem
Jakiś rok temu ostrzegałem cię.
Kłopoty z Brooklynem.
Znowu aktualne.
Ty. Bliscy współpracownicy.
Gdyby to był pewniak,
powiadomiłoby się biuro z Newark.
Wtyczka" kolegi z Brooklynu
sugeruje, że maszyna ruszyła.
Sugeruje"?
Gdzieś ty był?
Krista się przewróciła.
Wezwaliśmy pogotowie.
Musiałem coś załatwić.
Przyda ci się jeden głębszy.
- Dopiero jadłem.
- Bierz.
Burt Gervasi odszedł.
- Jak to?
- Nie chciałem ci zawracać głowy
Nie tłumacz się.
- Mów.
- Wygadał się,
że pogrywa na obie strony.
- Z Nowym Jorkiem.
- Burt?
Podjąłem stosowne kroki.
Mówił nie tylko o sobie.
Próbują przeciągnąć chłopaków
na stronę nowego zarządu.
- Ciebie też chciał przekabacić?
- Otrzymał odpowiedź.
Mam nadzieję,
że Phil wreszcie przejrzy na oczy.
- Może się dogadamy.
- Dogadamy"?
Rozmawiamy o Philu.
Uderzymy pierwsi.
Kutas wyznaczył cenę
za moją głowę.
Poważny krok.
Buddo?
Kiedy nie chciał płacić
za Vito Juniora,
radziłem, żebyś sobie odpuścił.
Ale dla takich fiutów jak Phil
dobra wola nie ma znaczenia.
Trzy trupy w ciągu 24 godzin.
Nie zdążą kontratakować.
- Trzy grube ryby.
- Paulie Gaultieri?
Zarząd. Tony Soprano,
Silvio Dante
i chyba Bobby Baccalieri.
Mortadella to numer 3?
Był szoferem Juniora Soprano.
A ty sprzedawałeś
drukarki laserowe z bagażnika.
Spałeś?
- Nie zmrużyłem oka.
- Zrobić ci płatki owsiane?
Błyskawiczne, gotowane...?
- Nie mogę znaleźć paska.
- Gdzieś być musi.
Schowałaś?
- Ugotuję.
- Zawołasz mnie?
Mamy rannego
Odpowiedzią rebeliantów
jest fala samobójczych zamachów.
Kto oberwał?
Na małej,
lecz niebezpiecznej drodze
T.
W sprawie siwego kolegi -
myślałem o tym.
Ściągnij kuzynów z Włoch.
Kto ma się tym zająć?
- Dobra.
- Muszę załatwić opony dla Carmeli.
Pyszne wino.
Jennifer zna się
na włoskich trunkach.
- Megan siedzi w Pradze?
- Jej życie uczuciowe
Przyjaciółka Megan, Cecily,
ma namiętny romans korespondencyjny
z bandytą z Attyki.
- Skąd ta fascynacja przestępcami?
- Kobiety myślą, że ich zmienią.
Martwię się o Cecily.
Szukałam w sieci nowych prac
na temat socjopatów.
Psychoterapia pomaga im być
skuteczniejszymi przestępcami.
Badania prowadził
Yocheslon i Samenow.
Nowe teorie pojawiają się
co kilka lat.
Z kolei Robert Hale sugeruje,
że socjopaci chętnie podejmują
kluczowe tematy - matka, rodzina
- Pamiętam go ze stażu.
- Ja też - i czytałam.
Kto jest prawdziwym socjopatą?
Miałam pacjenta - truciciela.
Udają współczucie -
chlipią i mażą się.
Ty ją namówiłeś?
- Przypadkiem wspomniała o badaniach?
-Ja?
- Wszystko w porządku?
- Nie wiem.
Studium. Strawa duchowa.
Ściemnia.
Nie możesz się powstrzymać,
żeby nie wbić mi szpili.
Zmieńmy temat.
Proponowałem, żebyś ponownie oceniła
Leadbelly'ego lub stawiła czoło
moralnym i prawnym
konsekwencjom terapii.
- Leadbelly?
- Czyli kto?
Żeński głos i gangster.
Elliot!
Soprano.
Tony Soprano?
Leczysz go?
- Super.
- Chryste
Jesteśmy wśród przyjaciół
i kolegów po fachu.
- Co sądzisz o winie?
- Włosi mają duże nosy.
Gdybym żartowała z przedstawicieli
innych grup,
nazwalibyście mnie bigotką.
Mówiłem o włoskich komuchach.
To musi być fascynujące.
Owszem.
Siadaj.
- Co tam?
- Phil Leotardo.
Przylatują krewni z Neapolu.
Skontaktujesz się z łącznikiem.
Piątki Phil spędza u kochanki.
- Tony wie?
- Co to za pytanie?
Grzeczniej, kurwa.
Czym się przejmujesz?
W latach 70-tych
cudem uratowałem swoje jajka,
gdy polował na nas Columbo.
Phil Leotardo to skończony kutas.
Przed zakładem pogrzebowym
Cozarellego będzie długa kolejka.
Zanotowałem.
Więc nie ma problemu?
Sentymentalizm przestępcy
objawia się czułością
wobec dzieci i zwierząt.
Kryminalista korzysta
z metod psychoanalizy,
by usprawiedliwić
swe odrażające zbrodnie.
Psychoterapia pomaga ludziom
spoza półświatka.
Dla przestępcy jest
kolejnym przekrętem.
Będzie dobrze.
- Czekają na zewnątrz.
- Może głośniej?
Pogadamy w kiblu.
Zajmij się tym.
Odebrałem ich z lotniska.
STEKI W MARYNACIE CHILLI
Anthony?
Ile zgarniasz rocznie?
Nie chcę być wścibski.
Mniej więcej.
Pytam, bo Meadow,
która miała zdawać na medycynę,
nie będzie lekarzem.
Właśnie nam powiedziała.
Smutne, prawda?
To zależy.
Wspaniale leczyć chore dzieci.
- Jesteś zaniepokojony?
- Jej matka dużo bardziej.
Prywatne szkoły,
Columbia i tak dalej
Wyjdzie za mąż i urodzi dzieci.
Przepracuje parę lat.
- Ja nadal pracuję.
- Rozwiodłaś się.
Prawo karne.
Tym się chce zająć.
Mówiłem Carmeli,
że to nie koniec świata.
Interesują ją swobody obywatelskie -
muzułmanie,
czarni
i tym podobni.
Oby zaczepiła się w dużej firmie.
Niech broni białych przestępców.
Doktor Soprano
ładnie brzmi.
- Twoi rodzice na pewno byli dumni.
- Tak sądzę.
Pomagasz ludziom, na przykład mnie.
Na świecie jest tyle cierpienia -
ty z nim walczysz.
Jak ci, którzy pomagają
mojemu synowi.
Niech im Bóg błogosławi.
Kosztuje to dwa patole dziennie.
Ubezpieczenie ze związku hydraulików
pokrywa 10%
leczenia psychiatrycznego.
AJ naprawdę cierpi.
A ty?
Do diabła z jego cierpieniami.
- Może powinienem
- Kopnąć go w dupę?
Szczerze? Tak.
Rozmawialiśmy o tym.
I owym.
- Carmela
- Rozpieściła go.
- A mój stary?
- Jesteś doskonałym przykładem
człowieka, który ma sporą kolekcję
mokasynów i pantofli w odbycie?
Co z tobą?
- Bo wyskoczyłem z rozwodem?
- Co mówiłeś?
- To mój jedyny syn.
- Jest młody.
- Większość z tego wychodzi.
- Mam depresję od lat.
A jeśli nie wyjdzie?
Chłopak, któremu na niczym zależało,
nagle przejmuje się za bardzo.
Właśnie.
A córka, jak wszystkie kobiety,
rozczarowuje.
Tego nie powiedziałem.
Skąd ten ton?
Cieszysz się, że obrywam po głowie.
Projektujesz na mnie
negatywne emocje.
Bzdura.
Szkoda, że nie możemy cofnąć taśmy.
- Nie możemy.
- Wiem.
- Pieprzysz jak moja żona.
- Pieprzę?
- Wiesz, o czym mówię.
- A Departures?
Wyrywając stronę, nie pomyślałeś,
że kto inny chciałby je poczytać.
Nie pierwszy raz
niszczysz moje pisma.
Wiedziałaś?
Nie tylko ja wyrywam kartki.
Pisma są w rozsypce.
- Nie potrafię ci pomóc.
- Kup nowe.
Jako lekarz.
Co ty chrzanisz?
Po naszej rozmowie opuściłem
tylko 3 spotkania.
Furorę robi dziś
terapia psychodynamiczna.
- Z Anafranilem.
- Z kim?
To lek. Mógłbyś się zgłosić
do lekarza w Bloomfield.
Co to, kurwa, jest?
Wyrzucasz mnie,
bo zniszczyłem czasopismo?
Udzielam ci fachowej porady.
Żałuję, że nie poprosiłem o przepis.
Nieobecności to część mojej choroby.
Co ty o niej wiesz?
Nie przychodzisz,
bo masz wszystko gdzieś:
zaangażowanie, moją pracę, wysiłek,
włożony w zbudowanie tej nauki.
Śmiało.
- Pieprzę jak twoja żona.
- Pantofel by pasował.
Robimy postępy.
Minęło siedem lat.
Chcesz jakieś nazwiska?
Powiem coś, co ci się nie spodoba.
Tutaj można mówić wszystko.
Nie krępuj się.
Zwalę to na karb
kłopotów z przekwitaniem.
Nie jesteś moim ginekologiem.
Nie muszę nim być,
by wiedzieć, skąd wieje wiatr.
Po latach zwierzeń wyrzucasz mnie,
gdy AJ targnął się na swoje życie?
Masz problemy
i nie chcę marnować twojego czasu.
Będę szczery.
To, co robisz, jest nieetyczne.
- Tak?
- DHL.
Przesyłka dla pana Philipa.
Proszę podpisać.
Tak?
- Załatwione. Spadamy.
- W porządku.
Pojawiła się kobieta.
Też zniknęła.
- Cholera Kto?
- Chyba córka.
Co robiła u kochanki?
Mieszkała.
- Nazwała go tatusiem.
- Wszystko jedno.
- Czy twój znajomy znał ukraiński?
- Ukraiński?
Rozmawiali po ukraińsku.
Moja siostrzenica
wyszła za Ukraińca.
Dobra. Szczęśliwej podróży.
- Tak?
- Załatwione.
Pojawiła się miłosna przeszkoda.
Nic się nie dało zrobić.
Widziałeś kochankę Phila?
- Może raz, a co?
- Rozmawiali po ukraińsku?
Skąd mam wiedzieć?
Muszę kończyć.
Paulie?
Załatwione.
Zrezygnowałem z terapii.
Tym razem definitywnie.
Poprawiło ci się po postrzale.
Poza tym wcale nie pomagała.
No, proszę
Witajcie, nieznajomi.
Jak się macie?
- A ty?
- Nienajgorzej.
- To świetnie.
- Kogo ja widzę?
Mead była u nas z Patrickiem Parisi.
- Cieszymy się.
- Bardzo.
- Nie zamierza studiować medycyny?
- Strasznie nam ulżyło.
- W epoce AIDS
- Nie tylko.
Nie znam lekarza, który zachęca
swoje dzieci, by szły w jego ślady.
Procesy o błędy w sztuce,
cięcia budżetowe w szpitalach
Byłaby świetną lekarką.
Jest ciekawa świata.
Ale czy ma w sobie dość
współczucia i cierpliwości?
- Wątpię.
- Co ty pleciesz?
Co będzie studiować?
- Cóż
- Prawo.
Konstytucyjne.
Jak się czuje AJ?
- Nieźle.
- Bardzo dobrze.
Wiesz, kto przyszedł?
Mangenius.
Trener Jetsów.
Pójdę się przywitać.
Meadow i Patrick Parisi?
Trochę niezręczne.
Patsy pracuje dla Tona.
Kupidyn strzela na oślep.
- Uczcimy to limoncello.
- Wspaniale.
Nie odbierasz telefonu?
- Dzwoniłem 50 razy.
- Wyłączyłem.
Gab znowu się zatruła.
Przekaż górze,
że szara gęś zniknęła.
Kochankę też sprzątnęli.
Co za różnica?
Pamiętasz, jak się wstawiła
na bankiecie po Jersey Boys?
Żal mi było chłopaka.
Co jest?
Gdy myślę o tym musicalu,
przypomina mi się mama.
Umierała sama jak palec.
Zniknięcie szarej gęsi
kogoś uszczęśliwi.
Poproszę o urlop.
Kogo wam przypomina?
PODWÓJNE ZABÓJSTWO.
UKRAINIEC I JEGO CÓRKA
WPUŚCILI MORDERCĘ DO DOMU
Duże dziewczynki nie płaczą.
Cześć.
- Jak leci?
- Nieźle.
Zorganizowałam wieczorek karciany.
Carmela zaopiekuje się Niką.
Wypuszczasz wodę z basenu?
Ogrzewanie kosztuje fortunę.
- Czym mogę służyć?
- Telefonował Mario Diaco.
- Kto?
- Księgowy Juniora.
Ten z laryngofonem.
Wydzwania do ciebie od dwóch tygodni.
Skończyły się pieniądze.
Może coś zachomikował,
ale nie pamięta, gdzie.
To grzech.
Myśli, że Mario jest kosmitą.
Nie stać go na prywatną klinikę.
Trafi do państwowego szpitala.
- Wiem, ale to kłębowisko żmij.
- Pozna nowych przyjaciół.
Rozumiem.
- Ty się dorzucisz?
- Nie dysponujemy taką forsą.
Bobby uważa
No, wiesz.
Jasne.
Masz tupet!
- A twój mąż, banita z Głównej".
- Nie mów tak.
Ufasz mu, dajesz robotę - i co?
Lituje się nad Juniorem.
Pierdoły.
Fatalne wieści.
Paulie bierze na siebie
całą odpowiedzialność.
Nic nie załatwił.
Cholera.
Nikt nie wie,
gdzie jest, kurwa, Phil.
Od jakichś pięciu dni.
Nie mieliśmy szans.
- Dom na Florydzie?
- Beensie kogoś wysłał.
Zamknięty na cztery spusty.
Wszystko poukładał, przypuścił atak.
Ukrył się i bierze na przeczekanie.
Mówią, że zapadł się pod ziemię.
- Kto?
- Takie wyrażenie.
Nie wiadomo, co wykombinował.
Miejcie oczy dookoła głowy.
Nie ściągamy haraczy i tak dalej.
Przekaż wszystkim.
Jasne.
Będziemy próbowali namierzyć Phila.
Piękna.
Niebieska kometa w takim stanie?
Spójrz na wagony.
Podświetlone wszystkie okna.
Gdyby nadal kursował, Atlantic City
wyglądałoby zupełnie inaczej.
- Ludzie z większą klasą.
- Chyba tak. Kto wie?
Ale miło myśleć, że tak by było.
Siedzieć na pluszowej kanapie
i sączyć negroni
- 8 kawałków?
- Jest wielu chętnych.
Zgoda.
Synowi też się spodoba.
On ma to gdzieś.
- Pospiesz się.
- Moment. Będę tego potrzebować.
Chcesz się przydać?
Spakuj odcinki płac dziewczyn.
Albo daj mi je.
W porządku.
Jedźmy.
To oni!
Kurwa mać!
Spierdalamy.
Zaczekaj.
Nie wyjęłam z Prady
pamięci ze zdjęciami.
Na początku
zachowywał się jak złamas.
Musimy pogadać.
- Nikt nie dzwonił?
- Nie. Co się stało?
Bobby nie żyje. Postrzał.
- Sil jest w szpitalu.
- Jak to?
W grę wchodzi kilka rzeczy.
- Wyjechać?
- Dopóki nie opanuję sytuacji.
- To znaczy?
- Nie dyskutuj.
- Polują na ciebie.
- Rozdzielimy się.
Weźmiesz dzieci.
Będę gdzie indziej.
Rodziny nie ruszą.
Chcę mieć pewność,
że nic wam nie grozi.
- Gdzie mamy się ukryć?
- W domu, który właśnie kupiłaś.
Albo w hotelu. Nieważne.
- Dobrze.
- W porządku?
- W drogę. Dmucham na zimne.
- A twoja siostra?
Na pewno już wie.
Odwiedzimy ją, gdy się spakujemy.
A Gab?
- Wykonamy parę telefonów.
- Pojadę do Janice.
Meadow mieszka u Patricka.
- AJ nie wyściubia nosa z pokoju.
- Wyściubi.
Jeśli trzeba, wyciągnę go za fraki.
- Mogę wam pomóc?
- Nie. - Słyszałaś?
- Pójdę już.
- Będę dzwonić.
Shukrijumai wwiózł
substancje radioaktywne z Meksyku.
Kurwa
Zostaw nas samych.
- Poczekaj na dole.
- Lepiej nie.
- Wchodzisz. Mogliśmy robić wszystko.
- A co robiliście? Nic.
Przyjaźnimy się.
Posłuchaj.
Usiądź.
Wujek Bobby nie żyje.
- Został zastrzelony.
- Jak to?
Nie mam czasu na dyskusje.
Musimy zniknąć,
póki sytuacja się nie wyklaruje.
- Kurwa mać
- Na wszelki wypadek.
- Musisz zaopiekować się mamą.
- Jak?
Rób, co ci każe.
Przejmij domowe obowiązki.
- Nie przysparzaj jej trosk.
- Co znowu przeskrobałem?
Nie dobijaj jej.
Pomóż u cioci Janice.
Wujek Bobby nie żyje?
Tak.
To naprawdę przygnębiające.
- Był porządnym facetem.
- Z trudem trzymam się w pionie.
- Moja kość ogonowa
- Pakuj się. Natychmiast!
Sandały nie będą ci potrzebne.
Czekam na dole.
O, mój Boże...
Nie chcieli mi udzielić informacji
na temat Sila.
Dzwonił brat Gab.
Lekarze obawiają się,
że nie odzyska przytomności.
Nogi do sufitu! Wysoko mierzy.
Cudownie być młodym.
- Walnę się tutaj.
- Wracaj do chorej żony.
- Ty też.
- Spieszy mi się dokądś?
Zostanę.
Zamówimy pizzę?
Weź klopsiki i kiełbaski.
- Nie mówiłem do pana.
- Jednorazowe talerzyki.
- Nie wiesz nawet, że umierasz.
- Spytaj kolegę ze ściany.
wersja polska - HBO Polska
tekst - Agnieszka Rostkowska