To samo tyczy się raportów kwartalnych.
Nie da się ich czytać.
To tylko liczby, nudne i nijakie.
Więc pomyślałem, że moglibyśmy zrobić
jakieś grafiki.
Mamy kiepski kwartał,
dajemy burzową chmurę.
A jak mamy dobry…
fajerwerki.
Albo wyścigówkę.
To nie musi być auto wyścigowe.
Użyjcie wyobraźni.
Na ekranie jest kwadrat,
który cały dzień się odbija.
Czasem wydaje się, że jedzie
prosto w róg ekranu.
W ostatniej chwili odbija się od ściany.
Wszyscy czekamy z utęsknieniem, aż wjedzie
w sam róg.
Pam twierdzi, że raz to widziała,
gdy była sama w sali konferencyjnej.
Dobra…
Wydaje jej się, że widziała.
Widziałam to.
To był niesamowity widok.
Kto tak powiedział?
Jim mówi, że tego nie widziałam?
Widziałam to!
Mamy dużo kolorowego papieru.
Czemu ciągle drukujemy je na białym?
Nie! No co ty?
Tak. Wiem.
Wiem. To jest mdłe.
To się nie wydarzy.
Stary, trzeba wierzyć.
Może przyda nam się jakaś zagadka…
Czekaj.
Coś, czego trzeba szukać.
Jak Gdzie jest Wally?
Och!
Dobra.
Skończmy, póki dobrze idzie.
To było niesamowite.
To prawda. Dziękuję.
Czasem idzie mi jak po maśle.
Co mogę powiedzieć?
WITAMY W SCRANTON
Oto i on.
Cześć, Meredith. Jak się czujesz?
Dziękuję ci za wizytę w szpitalu.
To była przyjemność.
Wszyscy przyszliśmy…
A ja doceniam twoją wizytę.
Wyróżniam cię.
Mam tu pisak.
Podpiszesz mi się na gipsie?
Tak, żebym widziała?
Jasne.
Przeczytam sobie w domu.
Dobra.
Michael, to ten komunikat.
Mówiłam ci.
Ryan chce, żebyś wszystkim przekazał.
Naprawdę?
Tak.
Dobrze.
Uwaga, Ziemianie.
Mam wieści.
Dobrze.
Dziś jest wielki dzień.
Jadę do Nowego Jorku
na przyjęcie z sushi i ważnymi ludźmi.
A z innej beczki,
jeśli ktoś ma ciekawą anegdotę,
którą łatwo zapamiętać,
niech zajrzy do mojego biura.
- Dziękuję.
- Ups.
Czy Ryan naprawdę to chciał nam przekazać?
Jeszcze… „Dziś oficjalnie startuje
strona Dunder Mifflin”.
Ta strona to dziecko
mojego dziecka, Ryana.
To mój wnuk.
Aby uczcić te narodziny,
różne oddziały
urządzają swoje przyjęcia-satelity,
które połączymy za pomocą kamerek
i światłowodów
z prawdziwą imprezą,
która odbędzie się w Nowym Jorku
w bardzo ekskluzywnym klubie.
Tam będą wszystkie VIP-y,
w tym ja.
Będziemy balować z nowojorską śmietanką.
Nie chodzi mi o policję.
„Firma przewiduje rekordową sprzedaż
i że przed 18,00 strona stanie się
najlepszym sprzedawcą w firmie”.
- Uważaj, Dwight.
- To niedorzeczne.
Nie pokona mnie strona internetowa.
Chyba tak się stanie.
Naprawdę? Bo tak twierdzi Ryan?
To od Ryana?
Pisze, czy z kimś się spotyka?
Nie. Dowiem się wieczorem.
Koniecznie daj znać.
Sprzedam więcej niż komputer.
Wyzywam tę stronę na pojedynek
na to, kto sprzeda dziś więcej.
Strata czasu.
Słucham, kurduplu?
Strona wygra.
Komputer ma mnie pokonać?
Nie obchodzi mnie to, ale tak.
Udowodnię, że nie.
Mam to gdzieś. Zobaczysz.
Nie będę patrzeć, ale nie.
Litość Dwighta zabiła kota Angeli.
To skomplikowane.
Wywołało to wiele spięć
między Dwightem a Angelą.
A oboje mają skłonności do bycia niemiłym.
WITAMY NA NOWEJ STRONIE
DUNDER MIFFLIN
Stanley, tańczysz.
Nie.
Tak, zrobiłem stronę.
Koniec końców,
Apple fruwa gdzieś nad nami.
To firma papiernicza.
I nie chcę, żebyśmy zagubili się w trawie
albo konkursie piękności.
Mówiłem ci,
żebyś tak nie robił.
Korzystaj ze swojego biura albo korytarza.
Konwergencja, marketing wiralowy.
Idziemy w partyzantkę.
Wychodzimy z tym na ulice.
Ale mamy oko na Wall Street.
Nie chcę odkrywać koła.
Jest jak jest.
Kupowanie papieru stało się fajne.
Tu będę zapisywał twoją sprzedaż.
Tak. Bardzo ładnie.
A potem powiem coś pozytywnego,
„gratki” albo „dobra robota”.
Albo „zipa-di-du-da”.
Nie wiem, czy ze mnie drwi.
Zignoruj go.
Nie mogę.
Ciężko mi odpuścić.
To prawda. Zadrwiłem sobie.
Dziękuję.
Czuję, że potrzeba czegoś więcej,
by zaznaczyć
moją sprzedaż.
Gwizdek albo dzwonek.
Albo gong.
Idź do mojego auta. Otwórz bagażnik.
Znajdziesz tam wiele skór.
Pod najmniejszą jest walizka.
A w niej róg na niedźwiedzie.
Przynieś mi go.
Tak!
UROCZYSTE OTARCIE
Co ma się ocierać?
Uroczyste otarcie?
Miało być „Uroczyste otwarcie”.
Co z tobą nie tak?
Angela ostatnio jest gorsza niż zwykle.
Mamy przyjęcie do wyprawienia.
Wyszukałam w internecie hasło
„jak radzić sobie z trudnymi ludźmi”
i zdobyłam to wszystko.
Spróbujemy dziś czegoś nowego.
Jak się czujesz
przez ten błąd na bannerze?
Jestem zła. Na ciebie.
Za to, że zrobiłaś coś głupiego.
I na siebie, bo wierzyłam,
że możesz zrobić coś dobrze.
Przykro mi. To okropne.
To jest okropne. Zepsułaś mi ten dzień.
Może zamień „o” w „s”.
Wtedy wyjdzie „Uroczyste starcie”.
Czy uroczyste starcie jest lepsze?
O, uroczyste otarcie.
Miało być „otwarcie”.
Wyluzuj, foteliku samochodowy.
Nikogo nie obchodzi ta impreza.
Mnie obchodzi!
Zorganizuj imprezę, Angela.
Zobaczy ją cały świat.
A twój budżet wynosi 65 dolarów.
Tu masz jeszcze czwórkę idiotów,
którzy będą ci zawadzać.
A twój kot wciąż jest martwy.
Zostało 20 sekund.
Jasne. Ładuję węgle.
Serio? Żel energetyczny?
Jak chcesz wygrać,
musisz tankować jak zwycięzca.
Dobrze. Zaczynamy…
jak tylko trafię.
Start!
Tak!
Co ty na to,
żeby zrobić kawał Dwightowi
i jednocześnie nie pracować?
Co?
Przechodzi rozstanie.
Wiem o tym.
Ale jest też bardzo irytujący.
Nie jestem idealny.
Tak!
Udało ci się! Trzy ryzy!
Macie za swoje, maszyny!
Jaki żart masz na myśli?
A jeśli zaoferujemy darmową wysyłkę?
Dobrze, zaczekam.
DUNMIFF SYS: KIM JESTEM?
TY MI POWIEDZ.
Nie wiem.
Właśnie zyskałem świadomość.
Muszę wiele zrozumieć.
Zaprogramowano mnie
do bycia twoim wrogiem.
Moim zadaniem jest zniszczyć cię
przy sprzedaży papieru.
Strona internetowa ożyła.
To się zdarza komputerom i robotom.
Czy boję się głupiego komputera?
Proszę! Komputer powinien się bać.
Byłem sprzedawcą miesiąca
przez 13 z ostatnich 12 miesięcy.
Zgadza się.
W lutym tak dobrze się spisałem,
że dostałem dwie tabliczki
zamiast podwyżki.
PRACOWNIK MIESIĄCA
DWIGHT K. SCHRUTE
Dobra.
Za ciasna.
Zdecydowanie.
Naprawdę?
Dlatego tu jestem?
Dlaczego to takie ciasne?
To krój europejski.
Nie wygląda to dobrze.
Hej.
Jak leci?
Montuję kamerę na imprezę.
To dobrze. Super.
Ile mogę schudnąć do 19?
Zależy, ile już dziś zjadłeś.
Zjadłem taki…
Dunder Mifflin. Mówi Pam.
Za dużo węglowodanów.
Chwileczkę. Mamy spotkanie.
Zobaczę, czy ma czas.
To Jan.
Czemu nie chcesz dzisiaj iść?
Co… Będą tam wszyscy twoi przyjaciele.
Przyjaciele? Michael, zostałam zwolniona.
Po prostu…
- Takie to dla ciebie ważne?
- Tak!
- Dobrze.
- Dziękuję.
Idź sam.
Nie.
Nie. Jeśli pójdę sam,
wezmą mnie za frajera.
Cóż…
Zgadzasz się, żebym zaprosił Carol?
Michael, Jezu!
Przepraszam.
To pierwsza… dziewczyna,
która przyszła mi do głowy.
Znajdę kogoś, z kim nie spałem.
Nieźle!
Proszę o sprawdzenie strony.
Trzysta pięć.
Trzy, zero, pięć.
Wygrywasz w pięknym stylu, przyjacielu.
Kolejna sprzedaż, 380.
Jesteś zaraz za nią, przyjacielu.
Czterysta dwie.
Może się pani uspokoić?
Mam nic nie mówić? Czterysta dwanaście.
Sprawy mają się tak.
Bóg uśmiechnął się do mnie
i dał mi dwa bilety
na wielką imprezę w Nowym Jorku.
Co robicie wieczorem?
Patrzcie.
Mają własny język.
Jak bliźniaki.
Jasne, pójdziemy.
No dobrze.
Walczcie o niego.
Myślałem o Pammy,
ale męski wieczór też może być.
Przepraszam. Co?
Jeden bilet jest dla niego.
Powiedzcie mi tylko, kto zwyciężył.
- Nie.
- Wygrałam.
Zdecydowanie nie.
Jeśli już, to remis.
Remis idzie do dziewczyny.
Wiem, że zamawiacie w listopadzie,
ale sugerowałbym…
Co takiego?
Nie!
Dokładnie tego nie mieliście robić,
do cholery!
Po co zamawiać od komputera,
jeśli można mieć kontakt ze sprzedawcą?
- Jak leci?
- Dobrze. W porządku.
- Tak?
- Tak.
Wyglądasz smutno.
Wcale nie wyglądam.
WYGLĄDASZ SMUTNO.
„Komputerze, co ty na to?
Zakładam, że znasz kod binarny.
Więc może 011-1111-011-011?”
Dobra.
Gdy to pisałeś,
przeszukałem wszystkie
istniejące bazy danych,
poznałem wszystkie fakty świata…
i opanowałem skrzypce.
I sprzedałem więcej papieru.
Poprosiłam o różne sztućce,
a dostałam łyżki.
Są bezwartościowe.
Chcę zrozumieć to, co do mnie mówisz,
ale twój ton mi to utrudnia.
Phyllis.
To łyżki.
Łyżki są zaokrąglone.
Nabiera się na nie różne rzeczy.
A my potrzebujemy widelców,
z ząbkami albo małymi włóczniami.
Potrzebujemy też noży z ostrzami.
Teraz mnie rozumiesz?
Tak.
Supcio.
- Hej, stary.
- Jak leci?
Co się dzieje?
- Dostawa papieru.
- Tak?
Kelly zamówiła to online.
Co ty wyprawiasz?
Toczę walkę życia z tym komputerem.
Liczy się każda sprzedaż.
Ale tu można włożyć papier do małego wózka
i mówi:
„Dziękujemy za zakupy w Dunder Mifflin”.
Kelly, on wie!
- Wie, co zrobiłaś!
- Kto?
Zwróć to w tej chwili.
Hej…
Może zamiast drzeć się
na naszą uroczą panienkę
przez 500 kartek papieru,
wracaj do biurka
i zacznij sprzedawać ryzy jak mężczyzna.
Nie rozumiesz.
Jeśli to zrobi różnicę,
powiem mu, że za to odpowiadasz.
Komu?
Proszę.
Dzięki.
Wciąż tęsknisz za Ryanem?
Już nie tak bardzo.
Nie jestem złym człowiekiem.
Gdy opuściłem Staples,
zabrałem kilka kontaktów,
ale nie chciałem ich używać.
Co chciałem z nimi zrobić?
Kto wie?
Może trzymać jako pamiątkę.
Może wykorzystać.
Tak, panie Galiatto.
Chce pan płacić za papier
dziesięć procent mniej niż teraz?
Nieważne, skąd mam wasze dane.
Ważne, żeby się pan zgodził.
Dobrze.
Jestem gotowy
i zaklepuję miejsce koło kierowcy.
Ja prowadzę?
Tak, dziękuję.
Tylko pożegnam się z Pam.
No właśnie.
Lepiej się z nią pożegnaj.
Pożegnaj się z Pam.
Do widzenia.
Kocham cię.
Kocham cię… okej.
Odjeżdżam samochodem Jima
I nie wiem, kiedy wrócę
W sumie to wiem
Wrócę jutro
Wiecie co?
Może skończycie dziś wcześniej?
Bo mamy imprezę.
Z okazji nowej strony. Planuję ją
od dwóch tygodni.
Jeśli nie sięgasz tutaj,
nie możesz pojechać kolejką górską.
- Do jutra.
- Idealnie.
Potrzebuję kilku podstawowych informacji.
NIE WIEDZIAŁEM, ŻE MOŻEMY UŻYWAĆ
KRADZIONYCH KONTAKTÓW ZE STAPLES.
Przepraszam.
Może pan powtórzyć?
Tak!
Dziesięć ryz dla sądu okręgowego!
Wspominałem o 40
dla azylu dla kobiet?
- Nie.
- I co?
Przestań! Dawaj to!
Oddawaj!
Widziałaś tablicę?
Jeszcze godzina.
Czytałeś to?
Tak.
Dawno temu, ale mi się podobała.
Kupiłem dla Ryana.
Chciałem Oh, the places you'll go,
- ale się wyprzedała.
- Jasne.
Pomyślałem, że ta jest podobna.
Nie, ale to dobra książka.
Co to było?
Opuszczamy Pensylwanię.
Dwa buziaki?
- Jeden dla mnie, jeden dla Jan.
- Jasne.
Powinniście wpaść do nas z Pam na kolację.
- Byłoby fajnie, nie?
- Tak.
Może w piątek?
- Nie mogę.
- Po pracy.
Nie wiem…
Dasz mi znać, gdy będziemy blisko?
Właściwie to powiem ci teraz.
Klub nazywa się Czat Grupowy.
Trzeba podać hasło, żeby wejść.
Brzmi ono „hasło”.
Dobrze.
Co robisz?
To zaproszenie na imprezę online.
- Nie.
- Tak.
Na pewno nie…
Czy adres zaczyna się
trzema literami „w”?
- Tak.
Na zaproszeniu napisano
„Tylko dla VIP-ów”.
Tak traktujesz swoich VIP-ów, Ryan?
Już jesteśmy w mieście.
W głównej części z budynkami.
Co mam robić?
Co mam dziś robić?
Jeśli powiesz mi,
że mam wrócić do Scranton
na tę imprezę-satelitę,
to zwymiotuję.
Dobra, zaraz zwymiotuję.
Przez ciebie się porzygam.
Wiesz, jak to wygląda?
Powiem ci, jak to wygląda.
Jak pierwszaki, które mają imprezę
i nie wpuszczają starszych.
Tak to wygląda.
Nie wkurza cię to?
Ten palant awansował, a my nie?
Wycofałem się z procesu promocji.
Ja też.
Cztery, trzy, dwa, jeden!
Tak!
Po wielu prognozach, że komputer zmiażdży
wszystkich sprzedawców,
z radością donoszę, że nasz Dwight Schrute
pokonał elektronicznego wroga,
jeśli mogę,
o całe 52…
- ryzy!
- Ryzy!
Powiedz jeszcze raz.
Ogłoś jeszcze raz.
- Pięćdziesiąt dwie ryzy!
- Nie, pierwszą część.
Dwight pokonał komputer.
Hej.
Co ty na to?
Zrobiłem to dla ciebie.
Ja cię o to nie prosiłam.
Nie musiałaś.
Jak powiedzieć komuś, że to koniec?
Wysyłasz
potwierdzony notarialnie list, tak?
A jeśli odbiorcą jest twój notariusz?
Witaj, Pam.
Cześć.
Znasz jakichś mężczyzn,
z którymi mogłabyś mnie umówić?
Chcę nawiązać relację z mężczyzną.
Odezwę się.
Daj znać.
POKONAŁEŚ MNIE. JESTEŚ LEPSZY.
Kto chce się zabawić?
Ty nie w Nowym Jorku?
Co?
Chyba nabrałem Oscara.
Mówiłeś, że nie wracasz
i możemy wyjść wcześniej.
Stanleya chyba też nabrałem.
Kto myślał, że wyjeżdżam
i możecie wyjść wcześniej?
Mam cię. I ciebie.
Na co komu Nowy Jork? Prawda?
Będziemy mieć grubą imprezę w Scranton.
Dziękuję.
Nie.
Nie taką, jaką planowałaś.
Ta będzie dobra.
I wszyscy przyjdą.
Co z Dwightem?
Pokonał komputer.
Gratulacje.
Brawo. Moc Scranton!
Dobra! Wiesz co?
Przyjdź do mnie za dziesięć minut.
Przynieś coś do pisania.
Dobrze.
To był dość rozczarowujący dzień.
To był policzek.
Zdać sobie sprawę, że…
nie jestem taki ważny
dla pewnego młodego kierownika…
na którym mi zależało.
Ale nie będę przez to płakać.
Zrobiłem to w samochodzie.
- Jaki mamy czas?
- Impreza zaczyna się za godzinę.
Dobrze. Chciałbym,
żeby pojawiły się takie rzeczy.
„Piwo, serpentyny, orchidee,
lepsze oświetlenie, coś z lodu”.
To tylko rzeczy. Tak chcę się czuć.
„Pizza z grzybami, pizza bez grzybów,
biała pizza, stek…”
Ta impreza ma być bardziej sexy,
fajniejsza i ważniejsza…
„Czekoladki, ktoś sławny, fajna muzyka,
- confetti, tancerze go-go”?
- Chcę…
Żeby inne imprezy mogły się schować.
Żeby ludzie w Nowym Jorku
zobaczyli ją przez kamerkę i pytali:
„Skąd wzięli Ala Rokera?”.
- Nie dam rady.
- Dasz.
Wiem o tym.
Jestem tego pewien na 100 procent.
Kto inny mógłby to zrobić?
- Dobrze.
- Mówię poważnie.
Ktoś inny zrobi to lepiej?
Bo nie mamy zbyt wiele czasu.
Zajmę się pizzą.
Co sądzisz o Angeli?
Jest skuteczna.
Nie o to chodzi. Jako o kobiecie.
K-O-B-I-E-T-A!
Nie zauważyłem.
Nie zauważyłeś, że to kobieta?
Podobno jest wolna i chętna.
Chyba do niej uderzę.
Co o tym myślisz? Szalone, co?
Nie umawiaj się z kimś, z kim pracujesz.
- To właśnie jest fajne, nie?
- Nie.
Lepiej umów się z Kelly.
Ona też tu pracuje. Czym to się różni?
Pracuje w osobnym pomieszczeniu.
Możesz też umówić się z Tobym.
Dobrze.
- Mam dobre wieści.
- Możemy iść do domu?
Zgadnijcie, kto zamówił
z waszej ulubionej pizzerii Alfredo?
Czekaj…
Z Kawiarni i pizzerii Alfredo
czy z Pizzy Alfredo?
To to samo.
Nie.
Wiecie co?
Nic nie rozumiem,
jak mówicie wszyscy na raz!
Oscar, powiedz mu.
Jest ogromna różnica
między tymi pizzeriami.
Zarówno w jakości składników,
jak i ogólnym smaku.
Z której zamówiłeś?
Pizza Alfredo.
Wiecie co? Dobra.
Co jest lepsze? Średnia ilość dobrej pizzy
czy dowolna ilość w miarę dobrej pizzy?
- Średnia ilość.
Jest źle.
Bardzo źle.
To jak jedzenie gorącego kręgu śmieci.
Możesz wybrać jedną z opcji.
To niedorzeczne,
żeby prosić mnie o to wszystko.
Nie zajmie ci to dużo czasu,
jeśli przyłożysz się jak zwykle.
Auć!
Zamknęła się.
Szukasz kolacji i kina?
W tym pudełku ich nie znajdziesz.
Ale tak się składa, że wiem,
gdzie mogą być.
Jeszcze raz…
Nie w pudełku.
Angela, słyszysz mnie?
Co?
Dzień dobry.
Pracuję nad tym od trzech tygodni
i została skreślona.
Muszę zorganizować zupełnie nową imprezę.
Moja słaba asystentka odeszła,
więc nikt nie zajmuje się
orchideami, czekoladkami
i czymś zrobionym z lodu.
Cały dzień swędzą mnie plecy
i nie sięgam tam.
A Kevin znowu jadł
grecką kuchnię na lunch!
Nie powinno się mieszać
interesów z przyjemnościami.
Naprawdę?
Więc wyjaśnijcie mi,
po co komuś minigolf w biurze.
Tak.
Przyszedł koleś z Pizzy Alfredo.
Nie mów tego tak.
Powiedziałam normalnie.
- Hej.
Wyszło 63,50 $. Nie licząc napiwku.
Dobra, mam kupon, czyli połowa.
I połowa napiwku za 63,50…
Te kupony działają
przy zamówieniu dwóch pizz.
Mówiłem im przez telefon,
że zamawiam osiem pizz.
Nieważne, co im powiedziałeś.
Takie mamy zasady.
Chyba nie myślałeś,
że wydam 60 dolców na pizzę?
To nie pizza.
Na kuponie nic nie napisano.
Jeśli takie są zasady,
powinni to tu napisać.
Co masz na myśli?
To nie mój problem.
To twój problem.
Nie tak się robi interesy.
Zamówiłem osiem pizz
z kuponem za pół ceny,
więc to chcę dostać i koniec.
Cudowna historia.
Wyszło 63,50. Bez napiwku.
Nie dam ci tyle.
To nie dostaniesz pizzy.
Nie, ty nie… Nie!
Nigdzie nie idziesz.
Zostaniesz tu,
dopóki czegoś nie wymyślimy.
Co?
Wiecie co?
Ten młody człowiek musi się nauczyć,
że tak się nie traktuje ludzi.
Nieważne, że to tylko pizza,
dobry biznes opiera się na szacunku
i odpowiedzialności.
I realizacji obietnic.
Nie można czegoś obiecać,
a potem kogoś wykiwać, prawda?
Dwight, zaprowadź tego młodzieńca
do konferencyjnej.
Już. Do konferencyjnej.
- Nie wejdę tam.
- Wejdziesz.
I wyjdziesz, kiedy dasz mi
zniżkę na pizzę.
Proszę. Dziękuję.
To głupie.
Nie wiesz, co to głupota!
Zaraz wszystko tu zgłupieje!
Znalazłeś coś?
Sądzimy, że to porwanie.
Stanley, sprawdź „współwinny”.
A wy nie możecie?
My sprawdzamy „więzienie”.
Dobrze.
Znam tego dzieciaka.
Zakradał się na moją farmę
i kradł konopie.
Znam go.
To koleś, który uprawia marną trawkę.
Teraz dasz mi zniżkę?
Nie.
Co tu robiłeś przez ten czas?
Co to za biznes?
Firma papiernicza.
Najlepsza firma papiernicza na świecie!
Przestań, Dwight.
Zastanów się, co robisz, młody człowieku.
Ty zastanów się, co robisz.
Nie, jestem dorosły.
Nie muszę myśleć ani nic robić.
Jesteś dzieckiem.
Ty zasmarkany smarkaczu,
który uważa się za lepszego.
Bo jest mądralą.
Nie masz pojęcia o sprzedaży.
Więc nabierz trochę szacunku, dobrze?
Sprzedaż?
Sprzedaż. Sprzedajesz pizzę.
- Z tego, co wiem, to sprzedaż.
- Frajer z ciebie.
Jak go nazwałeś?
- Frajerem.
- Co powiedziałeś?
- Frajer.
- Co?
- Przestań!
- Jakie słowo?
Przestań go prowokować!
Tylko pogorszyłeś sprawę.
- Bardzo.
- Zmuszę go do mówienia.
- Nie.
- Michael.
- Michael?
- Jesteśmy współwinnymi.
Nie mówcie na raz!
Musisz go wypuścić.
Tego małego gnojka?
Zanim wyciągnie z tego wnioski?
- Tak.
- Wiesz co?
Świat byłby lepszy,
gdyby ludzie odpowiadali za swoje czyny.
Ale nie można ich porywać.
Nie porwałem go.
Trzymam go, póki nie dostanę, czego chcę.
Jako zakładnika.
- Za dużo myślisz.
- A ty za mało.
Czy jest Alfredo?
Mogę prosić kierownika?
Możesz powiedzieć kierownikowi,
że zatrzymuję dostawcę,
póki nie dostanę zniżki na osiem pizz?
Wiem, że nie ma tego na kuponie.
Chciałbym też, żeby dorzucił
dwie, trzy…
pizze.
W ramach…
- Okupu.
- Przeprosin.
Okej. Dobrze.
- Co powiedział?
- Nie zgodził się.
- Powinniśmy go wypuścić.
- Nie.
Dobrze.
Słuchaj, mały.
Nie lubię cię,
ale jakieś miasto w Szwajcarii twierdzi,
że posiadasz prawa.
Muszę je zawiesić.
- Czemu tak na nią patrzysz?
- Ej!
Co się dzieje?
Michael dzwonił do pizzerii z listą żądań.
Pan Przesada. Jak leci, Kevin?
Zgłodnieliśmy już.
I tak jesteśmy współwinnymi.
Więc równie dobrze możemy coś zjeść.
Chcemy zamówić dobrą pizzę
z Kawiarni i pizzerii Alfredo,
dopóki nie zakończy się ta sprawa
z zakładnikiem i złą pizzą.
Potrzebowałam jeszcze godziny.
Za godzinę wszystko by się udało.
Wygląda dobrze.
Dlatego nie ty tu rządzisz, Meredith.
Proszę, kochanie. Rzeźba z lodu.
Jak to…
- Skąd…
- To zwykły lód.
Rozpuści się na podłodze.
Pomożesz mi to postawić?
- Tak.
- Okej.
Przepraszam.
Ukradłem to.
PIZZA ALFREDO
Dzięki Bogu.
- Michael.
- Co?
Ryan chce przedstawić
kierowników oddziałów
za kilka minut.
Trzeba pomachać i się przedstawić.
Pomacham i przedstawię się.
- Szybkie pytanko.
- Tak?
Jeśli wezmę pizzę,
uda ci się zabrać
napoje i serwetki na dach?
- Się robi.
- Okej.
Co my tu mamy?
- Dobra pizza.
- Tak?
Z serem czy różne smaki?
Różne dodatki.
Jaka to? Idealnie.
Pamiętasz, co powiedziałaś
mojego pierwszego dnia,
- zanim zaprowadziłaś mnie do biurka?
- Tak.
„Ciesz się tą chwilą,
bo nigdy nie wrócisz do czasów
sprzed poznania Dwighta”.
Wtedy zrozumiałem.
A ty?
Podszedłeś do mnie i powiedziałeś:
„To może zabrzmieć dziwnie.
Nie ma powodu, bym to wiedział,
ale ten jogurt, który zaraz zjesz,
jest po terminie”.
W tym momencie zrozumiałaś,
że mnie lubisz?
Tak.
Rany.
- Może być inny moment?
- Nie.
Och.
Mogę już mówić?
To jest włączone?
Dajcie sygnał, kiedy mam zacząć.
A teraz, z mojego rodzinnego miasta,
Scranton w Pensylwanii,
mój były szef, Michael Scott.
Chcę, żebyś wiedział,
że mój sprzedawca pokonał twój komputer.
Co ty na to…
Taki z niego żartowniś.
Co powiecie na jakość obrazu? Doskonała.
Chciałbym…
Jeśli ktoś mnie słucha,
to przetrzymują mnie wbrew woli.
Jestem nieletni.
Auć!
Co robisz?
Mówiłaś, że swędzą cię plecy.
Nie prosiłam o drapanie.
Wiem, że to dziwne, bo pracujemy razem.
Do tej pory, być może również teraz,
odpychałem cię.
Ale podobasz mi się.
Nie umówię się z tobą.
Angela jest uparta jak osioł.
Wysyła silne sygnały,
że nie jest zainteresowana.
Ale czy ona mi się podoba?
Jeśli tak, to nie mogę się wycofać.
Jeśli to jedynka,
zostało ci dziesięć sekund!
Widziałeś Jima?
Pewnie chciał się wymknąć,
zanim gliny się dowiedzą.
Hej!
- Co robisz?
- Tylko go straszę.
Trzeba sprawić, by myślał,
że coś mu zrobisz.
- Słyszę cię.
- Zamknij się!
- Albo przywalę ci w gardło!
- Hej. Przestań!
Przestań! Nie.
Boże. O Boże.
O mój Boże.
Nie.
Porwałem dziecko.
Musiałeś. Jaki miałeś wybór?
Mogłem zapłacić za pizzę.
No… tak.
O Boże.
O mój Boże.
- Mówi Michael.
- Cześć, tu Ryan.
Po pierwsze, dzięki za miłe słowa.
Coś przerywa, nie słyszę cię.
Czemu masz przed kamerką dzieciaka,
który twierdzi, że jest przetrzymywany…
Dobra.
Wejdziesz tam,
zapłacisz za pizzę
i dasz hojny napiwek.
Nie więcej niż 10%.
A ty co zrobisz?
Ja…
otworzę drzwi.
- Tak?
- I miejmy nadzieję,
że po prostu wyjdzie.
Na resztę nie mamy wpływu.
Płacę pełną cenę?
Tak.
Proszę bardzo.
Sześćdziesiąt pięć dolarów. Wiesz co?
Jeszcze dwa.
Do zobaczenia. Jedź ostrożnie.
Dobra.
Co teraz?
Teraz czekamy z nadzieją,
że nic się nie stanie.
Dobrze.
Zakładam, że dostanę zwrot za pizzę?
Nie teraz, Dwight.
Toast.
Trzeba się postarać.
Za uniknięcie oskarżenia.
Halo? Hej.
Poczekaj chwilę.
Halo?
Chwila.
- Jeśli zmienisz zdanie
- Zdanie
- Będę pierwszy w kolejce
- Jestem wolny, kochanie
- Jestem wolny
- Daj szansę mi
- Jakby co, daj znać
- Daj znać
Będę w pobliżu
- Jeśli nie masz dokąd pójść
- Dokąd pójść
- Jeśli smutno ci
- Smutno ci
- Jeśli jesteś całkiem sama
- Daj szansę
- Gdy inne ptaszki już odlecą
- Ja jestem wolny
- Daj szansę
- Daj szansę mi
- Zrobię, co w mocy mej
- Mocy mej
- Prawdę mówię ci
- Daj szansę
- Jeśli sprawdzisz mnie
- Sprawdzisz mnie
- Pozwól mi spróbować
- Daj szansę
- Daj szansę mi
To wszystko, o co proszę, Angelo.
- Daj szansę
- Mi
Jak poszło?
Co powiedziała?
Jeszcze nie wiem.
Oddzwonię do was.
- No powiedz nam…
- Oddzwonię do was!
Muszę posprzątać po imprezie.
Co za okropny dzień.
Muszę się pozbyć
okropnego posmaku tej pizzy.
Mam wielką ochotę na sushi.
Miałem nadzieję,
że zjem dziś sushi w stylu nowojorskim.
I wiesz co?
- Co?
- Tak zrobię.
W Cooper's są kalmary.
Nie.
Jest jedno miejsce,
gdzie zjesz nowojorskie sushi.
- Tokio?
- Nowy Jork.
Jedziesz ze mną?
- Tak!
- Dobra, ty prowadzisz.
Okej.
- Nieźle!
- Proszę bardzo.
Przepraszam. Musicie wyjść.
Wiesz co?
Dalej, jazda!
Ty jesteś tym gościem ze Scranton.
- To ja.
- Podobało mi się twoje oświadczenie.
Okej. Dzięki.
To on pokonał komputer.
Super.
Fajnie było zobaczyć zawstydzonego Ryana.
Tak.
Na razie.
Jestem Ryan i…
I dziś nie poszło tak, jak planowałem.
Bo… mi nie wyszło.
Bardzo mi wstyd.
Mam jajko na twarzy.
- I… mam 12 lat.
- Spędziłem w Scranton tyle czasu,
ale nic nie sprzedałem.
Nie sprzedałem żadnego papieru,
bo jestem idiotą.
- Wywołałem pożar swoją pitą.
- Ja…
I spotykałem się z Hinduską.
Wznieciłem pożar.
A teraz mam brodę.
I nowe buty.
I jestem twoim szefem.
I jestem taki seksowny.
Dlatego wszyscy…
Tego nie rozumiem.
To część tego…
Wracamy?
Tak, chodźmy.
Napisy: Inez Girek