- Hejka!
- Hej!
Mam coś dla Ciebie.
- Rety, dziękuję.
- Spoko.
Wezmę sobie chipsy. Chcesz trochę?
Nie, dzięki.
Lunch dzisiaj aktualny, nie?
Tak sądzę.
Jak śmiesz?
NOTATKA SŁUŻBOWA
Toby?
Co to jest?
„Chciałbym przypomnieć
o obowiązujących w firmie zasadach
dotyczących jawnego
okazywania uczuć (JOU)”.
Tak, kilka osób się skarżyło.
- Naprawdę?
- Na inne osoby
praktykujące JOU.
No i chciałem
przypomnieć im,
że tak nie wypada.
Chodzi o mnie i Jan u mnie?
Bo zapewniam, że wyraziłem na to zgodę.
To, co zrobiliśmy, nie ma nic wspólnego
z tobą, ani z nikim innym.
Wydaje mi się, że nikt nic nie słyszał.
Byliśmy bardzo dyskretni.
No i większość ludzi już sobie poszła.
Przyjmij, że to nie jest
twoja sprawa.
A tę notatkę, to możesz sobie
zwinąć w ciasny rulonik…
Dobra, słuchaj, nie chodzi o ciebie.
Oświadczam, że nigdy nie weszłam
w bliższą relację z kimkolwiek z pracy.
Dobra, wszyscy, wyluzujcie.
Chodziło mi o Jima i Pam.
No.
- Nie ma opcji.
- Że co?
Jesteście parą?
Tia.
Tak, jesteśmy.
Rany! O wow!
Tuńczyczku!
- Ekstra!
- Wiedziałem!
Niech wam się wiedzie.
Tak!
Toby, czy to był taki żarcik,
by nam pogratulować?
Tak.
Dobrze.
Czacha dymi!
Chodźcie tu. No już.
Zapraszam.
Dobrze.
No, wstań.
Lecimy.
Słuchajcie, ten dzień okryje się niesławą.
Bo dziś jest
ten dzień,
gdy Jim i Pam stali się jednością.
Spotykamy się od kilku miesięcy.
Bardzo was kocham.
- Telefon dzwoni.
- Pam!
Niech sobie dzwoni.
Niech z dźwiękiem dzwonów Dunder Mifflin
wybrzmi wasza miłość.
To jest…
naprawdę dobra wiadomość.
Po prostu świetna.
Moje serce rośnie,
a dusza śpiewa.
Nie widzę tego.
Oboje mogli trafić lepiej.
Mnie to nie zaskoczyło.
Pam sypia z kim popadnie.
Jim Halpert został zaklepany.
Kto tym samym stał się najprzystojniejszym
kawalerem w biurze?
WITAMY W SCRANTON
Da się to wyprostować?
Powiedziała ona.
Przygotowałeś to sobie?
Nie.
Da się to wyprostować?
Ta robota ssie.
To się bierze w usta.
Jak chciałeś tego użyć w rozmowie?
Przy dmuchaniu balonów.
Przydałoby się trochę przystrzyc?
Michael,
Ryan dzisiaj wraca?
Tak.
Aha.
Pam jest z Jimem.
Ryan do nas wpada.
W takim dniu brakuje nam już tylko
lodów.
Czego chcesz?
Dać ci to.
Co to ma być?
To zdziczały dachowiec,
którego wczoraj złapałem i chcę ci oddać
za kota, którego unicestwiłem.
Miała na imię Posypka.
A on ma na imię Śmieciuch.
Mose go tak nazywa, bo lubi jeść śmieci.
Prawda, Śmieciuszku?
Twoim zdaniem Posypkę
można zastąpić? Niebywałe!
I to jeszcze przed pogrzebem.
Nie było pogrzebu?
Nie popędzaj mnie. Jestem w żałobie.
Śmieciuch ci pomoże.
To przydatny kot.
Wybił całą rodzinę szopów.
Spójrz na niego.
Nie chcę Śmieciucha.
Chcę Posypkę.
Cześć, Toby.
Hej…
- …Wam.
- Hejka.
Więc, skoro już się spotykamy,
chcieliśmy się dowiedzieć,
czy musimy podpisać dla firmy
takie oświadczenie, że randkujemy.
Nie, no, wiecie, to obowiązuje tylko
w przypadku związków.
Więc jeśli to nic zobowiązującego,
to nie trzeba.
Aha.
Mogę mówić tylko za siebie,
ale to już raczej oficjalne.
Znaczy, to musimy coś podpisać, czy…
Na razie poczekajmy na rozwój wypadków.
Że co?
No, zaczekajmy.
- No dobra.
- W porządku.
Spoko.
Hej, Ryan!
- Poczekaj chwilę.
- Witamy z…
Cześć, Pam. Miło cię widzieć.
Jest Michael?
- Oto i on!
- Owszem.
Oto on!
Powrócił! I ma brodę.
Zarost jak marzenie.
Patrzcie go,
jaki dorosły. I nie ma dokąd pójść.
Siema, Fred! Jestem Grucha.
Mhm. Możemy zaczynać?
No jasne, bierzmy się do roboty. Tak.
To bardzo poważna sprawa.
- I…
- Tak, właśnie.
- To spotkanie biznesowe.
- Biznesowe.
- Strażak!
- Przestań!
Tak jest! Zgadza się!
Strażak! Tylko nas nie podpal.
Strażak!
- Nie było cię.
- Kiedy?
- Jak podłożył ogień.
- Ale urósł.
Spójrz na siebie.
Jesteś teraz takim dojrzałym, starym,
małym facetem.
- Takim naszym facecikiem.
- Starym-maleńkim.
Michaelu i reszto.
- Brodacz.
- Facecik z bródką.
- Jeju.
- Uwaga, mówię.
Wiem, że byłem tu stażystą,
ale teraz jest inaczej.
- Mhm.
- Szanujcie mnie.
Jestem waszym szefem.
Traktujcie mnie tak samo, jak Jan.
- O, wow.
- No.
Trochę to perwersyjne.
- Ja nie z tych.
- Aha.
- Ryan chyba czuje do mnie miętę.
- Dość! To niestosowne.
Przestań w tej chwili.
Rozumiesz?
Tak.
Proszę wszystkich o spokój.
Bądźmy poważni.
Ryan ma dla nas wyjątkową
i ważną prezentację,
którą pokaże w sali konferencyjnej
za 10 minut.
- Doskonale.
- Może być?
No dobrze.
Ryan na mnie
naskoczył, ale widziałem taki błysk
w jego oczach
i domyśliłem się, co chce tym wyrazić:
„Stary, jesteśmy kumplami,
a to wszystko tylko gra pozorów.
Ja tu teraz szefuję
i muszę uchodzić za buca,
Ale ty mnie znasz i mi ufasz.
Lubimy się
i zawsze będziemy przyjaciółmi.
I zawsze będę o ciebie
zabiegał.
Tęsknię za tobą, stary
i bardzo cię kocham”.
Jego słowa.
Dunder Mifflin Infinity
zakłada całościową optymalizację naszego
modelu biznesowego.
Główny element tej kampanii
to interfejs B2B na stronie internetowej,
który pozwoli nam
konkurować bezpośrednio z sieciówkami.
Chwila, moment.
Zdaje się, że Dunder Mifflin
już ma stronę internetową.
I, szczerze mówiąc, nie mam pojęcia,
co jest z nią nie tak.
To globalna restrukturyzacja.
Odmłodniejemy.
Będziemy działać płynniej.
I lepiej odpowiadać na zmiany rynku.
Kluczowy personel otrzyma
służbowe Blackberry.
Zostanę tu i pomogę wam je skonfigurować.
Pytania?
Dwight?
A jeśli ktoś nie chce Blackberry,
bo jest głupie i bez sensu?
- To dla całej firmy, Dwight.
- Jasne.
Andy.
Nazwij to Dunder-Mifflinfinity.
Taki zlepek słów.
Jeszcze jakieś pytania?
Kelly Kapoor.
Porozmawiamy na osobności
o naszym związku?
Dziękuję wszystkim!
Ryan Howard, proszę państwa!
Dobra robota!
Fajna prezentacja.
- Kiedy uruchamiamy stronę?
- Jak najszybciej.
Chcemy szybko ponownie przeszkolić ludzi,
żeby ruszyć z nowym systemem.
Spoko-loko.
- Mamy przerąbane.
- Kto?
My, ty i ja, starzy wyjadacze.
Nie jestem stary. Ty jesteś.
Masz ze 100 lat.
Masz ponad 40 lat. Też się łapiesz.
Słyszałeś go?
„Ponowne szkolenie. Nowy system. Młodość”.
Mówię ci, ten dzieciak to ponury żniwiarz.
Zajmij się tym albo ty, ja,
Sammy, Phyllis,
i ta laska, którą potrąciłeś, wylecimy.
Przysiągłem sobie, że nikomu nie powiem,
ale znam
taką tajemnicę,
że ci kapcie spadną.
Dwight i Angela
randkują.
Od pół roku.
- Nie.
- Przysięgam.
Ale super. Chciałem ci powiedzieć
w twoje urodziny,
ale tak jest fajniej.
Nie, oni są razem od jakichś dwóch lat.
Od czasów sprzed grilla u ciebie.
Chwila,
że jak?
Wiedziałaś?
- I nic nie powiedziałeś?
- Ty też nic mi nie mówiłeś.
Niech będzie.
Powinniśmy byli zacząć randkowanie
dawno temu.
Oj, nie wiedziałem, że tu jesteście.
Tak sobie siedzimy.
Nie widziałam rąk.
Wiesz, Pam, fajnie, że się spotykacie.
Ale gdy zadzwoni nowy klient,
musisz go przypisać sprzedawcy
na chybił-trafił.
Nie przypisuj klientów w oparciu o to,
z kim akurat sypiasz.
Dobrze?
- Jasne.
- Dobrze.
Fajnie.
Iii… dlatego właśnie dopiero teraz
się ujawniliśmy.
- O co chodzi?
- Słuchaj.
Po prostu
po prezentacji chciałem się upewnić,
że naprzeciwko mnie w biurze wszystko
będzie po staremu.
Cóż, wszystko będzie, tylko po nowemu.
Tak, no jasne, rozumiem,
nadchodzą wielkie zmiany i nowoczesność.
Czyli wszystko po staremu?
Nie.
Wywalamy całą strategię.
Zaczynamy od zera.
Wprowadzamy nowy system.
- Jasne, czyli się rozumiemy.
- Nie.
Nie rozumiemy się.
Michael, ja wiem,
ile dokładnie czasu i pracowników
marnuje się w tym oddziale.
Firma odmłodnieje,
będzie pracować szybciej i wydajniej.
Przygotuj się na to.
Za młodu znałem studenta
z wymiany, który z nami mieszkał.
Mówiliśmy do niego „bracie”.
Tak o nim myślałem.
A potem wrócił do domu,
do byłej Jugosławii,
zabierając ze sobą wszystkie moje jeansy.
Całą zimę chodziłem w szortach.
Taki właśnie jest Ryan.
Lipny brat, który kradnie jeansy.
MISJA PRZEDSIĘBIORSTWA
Hej, co u ciebie?
Super. Umawiam się z wieloma facetami.
- To dobrze.
- No, sporo ich. Głównie czarni.
Kelly.
Co?
Chwilę,
jak tu się przyciska jeden guzik naraz?
Nie wiem.
Próbowałeś w ogóle?
Jeśli dzieciak chce mi go ustawić,
to mu pozwolę.
Połowy rzeczy nie widzę.
Za małe to. Skorzystaj z telefonu.
Chcę od ciebie usłyszeć,
że ci na mnie zależy.
Tego chcę.
Jestem twoim szefem, Kelly.
Nie możesz mnie traktować jak chłopaka.
O, taki jestem silny facet.
I mam fikuśne nowe coś.
Nigdy ci na mnie nie zależało.
Mnie nie zależało?
Pół roku temu Karen Filippelli
zaprosiła mnie na randkę.
Odmówiłem, bo zależało mi
na naszym związku.
Mam nadzieję, że nadal ci zależy,
bo jestem w ciąży.
I wiesz co? Urodzę to dziecko.
Dobrze. Dobrze.
Dasz radę wychować ze mną to dziecko?
Nie mo…
Nie mogę teraz o tym rozmawiać.
Po pracy pójdziemy na kolację.
Pogadamy o tym na spokojnie, co?
Idziemy na randkę!
- Dzień dobry.
- Cześć, Dwight.
Tak sobie myślałam o różnych sprawach.
Pójdziesz dziś ze mną na kolację?
Naprawdę?
Tak.
Zrobię rezerwację.
Albo nie, ja coś ugotuję.
Kalafior z makaronem.
Trochę pieczonych ziemniaków.
Wolę miejsce publiczne.
Do zobaczenia po pracy.
- Cześć, Pam.
- Hej.
Jest Mike?
- W swoim biurze. Może pani wejść.
- Okej.
O!
- Jan?
- Ryan.
Ryan. Ryanek.
No to z grubej rury:
przejąłem twoją starą pracę.
No, nie do końca moją pracę.
Miałam inne stanowisko.
W każdym razie, przepraszam.
To samo biuro, te same obowiązki.
Inna pensja.
Dochrapiesz się, bez obaw.
- Wyglądasz świetnie.
- Dziękuję bardzo.
Pasuje ci Scranton.
Najlepsza decyzja w moim życiu.
Wywalili cię.
Wiesz co, fajna bródka. Nie gol jej nigdy.
- Hej.
- Hejka.
Jak to jest z tymi telefonami,
i jądrami?
Co?
Chcę mieć normalne plemniki,
gdybyśmy chcieli mieć dzieci.
Co tu robi Ryan?
A,
nie wiem. Wprowadzają nowy biznesplan.
Nowa strona. Bla bla bla.
Zachowuje się jak totalny jełop.
Zawsze chodzi o młodość.
Obrotność, płynność.
Uwalanie starszych osób.
Co za żmija.
No.
Oby oberwał pozwem za ageizm.
Za co?
Ageizm?
Firmy nie mogą dyskryminować nikogo
ze względu na posunięty wiek.
Parę lat temu chcieliśmy szybciej wysłać
kilku starych kierowników
na emeryturę.
Twój były szef, Ed Truck,
zagroził nam pozwem.
Więc musieliśmy się wycofać.
Czyli starsi mają tyle samo praw,
co młodzi.
Tak, Michael.
Tak jest.
- Creed?
- Tak?
Wszystko w porządku?
Wszystko spoko.
Mam 30 lat.
W listopadzie mi stuknie.
Miało być jeszcze jakieś spotkanie?
Chciałem tu przybliżyć wam Blackberry.
Michael kazał nam tu zaczekać.
Nie wiemy dlaczego.
O, rany.
Dobrze, że wszyscy są.
Możemy zaczynać.
- Michael?
- Usiądź.
- Nie dzisiaj.
- Usiądź jak wszyscy.
- Dla wszystkich byłoby…
- To wciąż moje biuro, Ryan.
Sporo było dzisiaj gadania
o nowych pomysłach.
Nowe pomysły są spoko.
Ale są też nielegalne,
bo stanowią formę
ageizmu.
Co? Tak, mam rację.
Wiedzieliście, że
ustawa o dyskryminacji
i zatrudnieniu z 1967 roku
zabrania dyskryminowania
ze względu na wiek pracowników,
którzy mają 40 lat lub więcej?
Ja wiedziałem.
Właściwie to on ma rację.
Zamknij się, Toby.
Słuchajcie, dlaczego
społeczeństwo odrzuca osoby starsze?
Bo są beznadziejne.
Nie!
Nie, Creed, nie są takie.
W rzeczywistości wiele kultur
poważa starszych ludzi,
bo potrafią opowiadać historie.
Jak ta staruszka z Titanica.
Albo robią coś zabawnego.
Jak ta babcia od wołowimy.
- Tak.
- Dlaczego znowu używasz tego obrazka?
To już było przy poparzonej stopie.
Ben Kingsley też już był.
Chciałem wrzucić nowe zdjęcia,
ale tusz w drukarce się skończył.
Aha.
- Michael Scott?
- To ja! Wejdź.
Co to za stary pierdziel?
Wylazłeś właśnie na ulicę
ze swojego kartonu?
Co to za bezwartościowy worek kości?
Właściwie to nikt inny,
jak jeden z założycieli firmy
Dunder Mifflin, pan Robert Dunder.
O, tak!
Tak!
Cześć wszystkim.
- Michael, możemy na słowo?
- Jasne.
Przepraszam.
Robota czeka.
Dobra.
To zadzwonię do Wallace'a,
a ty mu wyjaśnisz,
dlaczego wywaliłeś założyciela
firmy na starożytny pysk.
Bob, ile masz lat?
87.
Bob to 87-letni młodzieniec.
I nadal jest aktywny. To świetnie.
Wiecie, że Bob nadal jest
w radzie Dunder Mifflin?
Od lat nie byłem na zebraniu rady.
Wysyłam pełnomocnika.
Nadal wysyła pełnomocnika.
Zuch, chłopak.
Będę żył jeszcze bardzo długo.
Moja babcia dożyła 101 lat.
Dziadek Mannheim ma 103 lata.
I nadal wałęsa się po Argentynie.
Raz próbowałem go odwiedzić,
ale moja wiza podróżna została
oprotestowana przez Fundację Shoah.
Założyłem firmę w 1949 roku.
Rany.
Wtedy zajmowaliśmy się głównie dostawami
metalowych wsporników do firm.
Dla budowlanki.
O rany.
A potem Mifflin,
no, później się zabił, naturalnie.
Ale poznałem go w klubie Rotary.
Super.
Jadł
wtedy kolację z Beverly i jej mężem.
Jak on się nazywał?
Jerry.
Jerry Trupiano.
Z South Jersey.
Wysoki był.
No, on i Mifflin byli naprawdę wysocy.
Świetnie. Świetnie.
Dzięki, że wpadłeś.
Brawa dla Roberta.
Dziękuję. To było wspaniałe.
Masz jak wrócić?
- Przyjechałem tu taksówką.
- Idealnie.
- Mógłbyś mi zamówić…
- Fantastycznie.
Inspirujące. Czego się nauczyliśmy?
Nauczyliśmy się,
że starego psa nowych sztuczek
nie nauczysz.
Bo to nielegalne.
A ty pójdziesz siedzieć.
Chyba trzeba mu pomóc wrócić do domu.
Nie, nie pomagaj mu!
On tego nie wymaga, Pam.
Jaki miły facet.
Dobranoc wszystkim.
To była rewelacyjna strata czasu.
Nie zgadzam się, to było bardzo cenne.
Michael, technologia wspiera biznes.
Nie opieraj się,
w tym kierunku zmierza świat.
Cóż, moim zdaniem
stare metody biznesowe są lepsze.
I mogę to udowodnić.
Nie mogę się doczekać twoich pomysłów.
Dokąd chcesz iść?
Tam, gdzie romantycznie i drogo?
Daj spokój, Kelly.
Wiesz co? Masz rację. I tak mam mdłości.
Więc możemy sobie darować.
Jak tam twój wegetariański makaron?
Bardzo smaczny.
- Jak mięso?
- Suche. Przepyszne.
- Słyszałam dziś dowcip.
- Zabawne.
Tak, był zabawny.
Smakuje ci woda mineralna?
Nie mogę już.
Nie mogę z tobą być.
Za każdym razem, gdy patrzę ci w oczy,
widzę bezwładne ciało Posypki.
To nie patrz mi w oczy.
Patrz w to miejsce.
To stary trik sprzedawców.
Wybacz.
Naprawdę próbowałam.
Proszę, nie rób tego, Małpeczko.
Odłożę jutro twoją szczoteczkę na oponę.
Powąchajcie.
Czujecie?
Daje grzybem.
Nie, Dwight.
Tak pachnie dobry interes.
Widzicie tu zbiór
wykwintnych artykułów spożywczych
ze Scranton.
O, czekoladowe żółwie.
Tak. Nie!
To dla klientów.
Znaczy, byłych klientów.
Później wyjaśnię.
Ryan chce, żeby wszystko w firmie
przekazywać mailowo albo w SMS-ach.
Ale chyba zapomniał
o pierwotnej komunikacji natychmiastowej.
O liścikach dołączanych do
koszy prezentowych.
Wybacz, Angelo.
Michael kazał mi zwrócić rachunki
za kosze prezentowe.
Dziękuję.
Nie ma za co.
To wszystko?
Tak.
Tęsknię za tobą.
Windy.
Dwight, posłuchaj.
Już się nie spotykamy.
Pogodzisz się z tym?
SCHODY
Niech będzie.
W takim razie chcę się przyjaźnić.
Dobrze.
I trochę ponad to.
I jeszcze kocham cię.
Nie wiem, w czym problem.
- Nie wiesz?
- Nie!
- Kłamałaś, że jesteś w ciąży.
- No i?
Serio, nie wiesz,
dlaczego mnie to wkurzyło?
- Nie.
- Nigdy do siebie nie wrócimy.
Dlaczego?
Hej.
RECEPCJA
Dobra, chciałem zapytać.
Skoro się ujawniliśmy,
magia przepadła?
Zabawne, że o tym mówisz,
bo właściwie to tak.
Wiedziałem.
O, rany.
Tak po prostu?
No.
Nie wiem, o co chodzi, ale…
Mów szczerze.
Trochę mnie od ciebie teraz odrzuca.
To było szczere.
No dobra, sam chciałem.
Ale póki trwało, było fajnie, nie?
Dla mnie tak.
W porządku.
Dobrze.
Cześć, szefie.
Planowałeś dzisiaj przyjść?
Co tu się dzieje?
Cieszę się, że pytasz.
Słuchajcie!
W zeszłym roku siedmiu
naszych klientów przeszło
do wielkich sieci.
Te kosze pozwolą nam ich odzyskać.
Przyjdziemy do tych firm bez zapowiedzi
i odzyskamy je z powrotem.
Dzięki tym koszom.
I posypce z orzeszków.
I ciastkom z orzechami makadamia.
I czekoladowym żółwiom.
I dżemowi malinowemu.
I odrobiną tłuszczu i soli.
Bo wiesz co? Ludzie to lubią.
Od kiedy byłem dzieckiem,
powtarzano mi, że niczego nie potrafię.
Nie dasz rady w drużynie.
Nie zdasz do drugiej klasy.
A teraz słyszę, że nie dam rady
odzyskać tych klientów
w tradycyjny sposób.
To jeszcze zobaczymy.
I, na marginesie,
w drugiej klasie byłem asem.
I największym dzieckiem w klasie.
Podzielimy się na drużyny.
Jim i Phyllis, Stanley i Dwight,
ja i Andy.
Nie pojadę z nim.
Z tobą albo z nim.
Może pójdziemy sami?
Lepiej jako drużyny, żeby
pokazać, jak jesteśmy zgrani.
- Michael?
- Tak?
- To głupota.
- Co?
To nie pomaga, Phyllis.
W jaki sposób kosze prezentowe pomogą nam
odzyskać klientów?
Kosze z prezentami mają moc, Phyllis.
Kosze prezentowe to
kwintesencja klasy i elegancji.
To najlepszy prezent, jaki można otrzymać.
A gotówka?
Za gotówkę kupisz, co chcesz,
nawet kosz prezentowy.
To by był najlepszy prezent.
A kosz prezentowy pełen forsy?
Właśnie! Kosz gotówkowy!
Brawo.
Dobra, pójdę sam.
I sam ich odzyskam,
bo jest to dla mnie ważne.
Michael, zaczekaj.
Pozwól mi iść.
Nie, to moja misja.
Proszę, pozwól mi iść.
Muszę odzyskać tych klientów.
Proszę.
Dobrze.
To z Bogiem.
Niech ma nas w opiece.
Powodzenia, Michael.
Nie potrzebujemy twojego dopingu.
Aha.
Ale dziękuję, że to powiedziałeś.
Dzięki.
Firma z firmą, B2B.
Tak, jak dawniej.
Bez komórek, bez stron internetowych.
Chciałbym zobaczyć stronę internetową,
która dostarcza ludziom kosze z jedzeniem.
Rozumiem, David.
Sądzę jednak, że gdyby
zlikwidować stanowisko Kelly,
i wziąć obsługę klienta z Indii,
co jest dość powszechne…
Tak, no, Kelly jest Hinduską.
Wiem, że to dezorientujące.
Hej, brachu.
Tak tylko spytam,
czy moglibyśmy tu mieć Red Bulla?
Czasem trzeba złapać byka za rogi.
Mam rację?
Nara, kopara.
Niezła bryka. Produkcja krajowa.
A gdzie Sebring?
Jest w warsztacie.
Musieli wyklepać maskę
po potrąceniu Meredith.
Upierdliwe.
Wiem.
Kto następny?
Larry Meyers.
Pół roku temu przeszedł do Office Depot.
Jedź do oznaczonej trasy,
a potem rozpoczniemy nawigowanie.
Czemu z tego korzystasz?
Cały czas wiedzą, gdzie jesteś.
Kto?
Rząd,
satelity szpiegowskie, prywatni detektywi.
Byłe dziewczyny.
Kolejnego dnia wchodzę do baru
o drugiej w nocy.
Chciałem kanapkę,
bo można je dostać o każdej porze.
A tu Vince Vaughn.
Żartujesz.
Dosłownie.
Stary, ale jesteś gość.
Nie ogarniasz tego. Ale trochę jednak tak.
Na razie.
No, nara, gościu.
Jim!
Ryan jest mega, nie?
No, zdecydowanie jakiś jest.
Co masz na myśli?
No, cały ten styl życia, ten klimat.
Wam się to podoba?
Tuńczyczku!
- Tuńczyczku.
Ma prze-pracę. Jest dziany.
I wydziela woń jak Pierce Brosnan.
Nosi bardzo fajne ciuchy dla bogaczy.
Może mieć każdą dziewczynę.
Sorki, Tuńczyczku, jeśli dla ciebie
to nie jest mega,
to…
Masz mega braki.
Trzym się, Tuńczyczku.
Bo jest taki mega,
że nawet tego nie ogarnia.
Ale ciężkie!
Dużo tu fantów.
Są
ciasteczka z orzechami makadamia,
i precle musztardowo-miodowe.
A ta chrupka focaccia?
Nie współpracujemy już, prawda?
Owszem.
Zostawiliśmy was.
- Tak.
- Tak, wiemy.
Ale dla nas to jeszcze nie koniec.
Mhm.
Robimy wszystko, by zapewnić wam
najlepszą obsługę klienta.
- Prawda.
- Najlepszą!
Osobisty wymiar relacji biznesowej.
Zgadza się.
Tak będzie, jeśli do nas wrócicie.
Dobrze.
Chyba nie wrócimy.
- Wróćcie, proszę.
- A wiesz co?
Po prostu weź ten kosz.
I pamiętaj, że do klienta
podchodzimy personalnie.
Pamiętasz, co nas łączyło, Larry?
Właściwie to rozchodziło się o kasę.
OK, zatrzymaj sobie kosz.
Dzięki.
Dobrze.
Ich strona jest łatwa w użyciu,
a to dla nas ważne.
Co za głup…
Dlaczego nie kumają, jak jesteśmy lepsi?
Nie wiem.
Czasami ludzie są niemożliwi
i cię dołują.
To prawda.
Jak Angela z księgowości.
Tak, jest rąbnięta.
Nie, jest cudowna.
W księgowaniu.
Ale doprowadza mnie do szału.
Następna w prawo.
Skąd wiedzą?
Skąd to wie, gdzie skręcić?
Imponujące.
Cześć, Pam.
Nie wybrałem jeszcze logotypu
dla DM Infinity.
A ty interesujesz się grafiką.
Chcesz spróbować?
Może zaprojektujesz logo?
No pewnie.
Super. Byłoby świetnie.
Zrobisz kilka projektów,
a ja je ocenię?
- Tak.
- Bardzo dziękuję.
- Dzięki.
- Luz.
Dobrze.
No pewnie, zrobię kilka projektów,
a potem przygotuję z nich miniatury.
Może jakieś obrazy na ekran powitalny.
Nie wiem, o czym mówię.
Ale się cieszę.
I ostatni mówi: „Nie, Harry Body”.
Już to kiedyś słyszałem.
Ale nadal śmieszy.
Znam kogoś, kto tego nie słyszał.
Twoja córka Emily.
Jak się miewa?
Świetnie. Dzięki, że pytasz.
Masz świetną pamięć.
Skończy chyba 11 lat
tej zimy?
Dzieci tak szybko dorastają.
Sam chciałbym kilka kiedyś mieć.
Nie chcę ci zabierać więcej czasu.
Wiem, że jest cenny.
Wpadliśmy do was, bo
chcemy wam sprezentować te łakocie.
I prosić o przemyślenie decyzji.
Dobrze.
Dobrze? Dobrze!
To zmienicie zdanie?
Dziękowałem za prezenty.
Tylko tyle powiesz?
Wygląda pysznie? Nie wiem.
Nie wiesz?
Chcemy was odzyskać.
A macie niższe ceny?
Nie.
No to nie wrócimy.
- Oni nie wrócą. To już koniec.
- Nieprawda.
- Ma rację.
- Nie.
Odpuść. Po co mieliby wracać?
Czemu mieliby wracać? Powiem ci, czemu.
Wróci, bo mamy szeroką
ofertę produktową.
I dlatego, że nie mają teraz
takiej samej obsługi klienta jak u nas.
To go nie przekona.
Odżałował nas.
Mieliśmy szansę i ją zaprzepaściliśmy.
Słuchaj,
niedługo startuje nasza nowa
strona internetowa.
Supernowoczesna.
Będzie niezawodna
i pozwoli obniżać koszty.
A składanie zamówień będzie
dużo łatwiejsze.
Dobrze.
Jak będzie strona, to ją sprawdzę.
Jeśli naprawdę obniży koszty,
to może wrócimy.
Świetnie.
Magia kosza prezentowego.
Aż tak bardzo mnie on nie wzruszył.
Dajcie znać o stronie.
Dobrze. Jasne.
Niech Emily nie je migdałów Cajun.
Jest uczulona.
Dalej prosto.
Wynik to sześć do zera.
Nasza ostatnia szansa to Klub country
Elmhurst.
Na południowo-wschodnim brzegu jeziora.
Nie rozumiem.
Naprawdę, nie rozumiem.
Myślałem, że się uda.
Użyłem każdego fortelu i nic.
Tak czasem bywa.
Tracisz wszystko, wszystko się sypie,
w końcu umierasz i nikt
o tobie nie pamięta.
Słuszna uwaga.
Skręć w prawo.
Czekaj! Nie.
Chodzi o tamten łuk.
- Miało być w prawo.
- Tam.
Kazała skręcić w prawo.
Nie, spójrz.
Masz jechać prosto do łuku w prawo.
Przez most, i włączyć się na 307.
- Skręć w prawo.
- Może to skrót?
Miało być w prawo.
Nie ma mowy.
- Do jeziora?
- Chyba wie, dokąd zmierza!
- Jezioro!
- Maszyna wie…
- Nie krzycz na mnie!
- Tam!
- Przestań krzyczeć!
Tu nie ma drogi!
Spokojnie. Przygotowywałem się do tego.
Dobrze. Wyjdź przez okno!
- Ruszamy.
- Zawróć, jeśli to możliwe.
Uwaga na pijawki!
Michael!
Nic ci nie jest? Płyń!
Mam cię! Mam cię!
Michael!
- Puść mnie.
- Mike.
Mam cię!
Trzymam cię!
Trzymam cię! No, dalej!
Chodź.
Dalej!
Na pewno nic ci nie jest?
Luz.
Dobrze.
To najważniejsze.
Masz ubezpieczenie?
Bo w takich chwilach to też jest ważne.
Co za katastrofa. Cała ta sprawa.
Wezwę taksówkę.
Ludzie nie zdają sobie sprawy
ze znaczenia kosza prezentowego.
Nie rozumieją tego.
Działa. Poczciwa komóreczka.
Tak.
A ten ostatni gościu, Aaron?
Co za dupek.
Nie wiem nawet, czy tego chcę.
Ich strona, taka intuicyjna.
A wypchaj się tą swoją technologią, bucu.
I co nam to dało?
Potrzebujemy taksówki nad jezioro.
Na końcu drogi
- …do jeziora.
- Rozłącz się.
Wiesz, co zrobimy?
Wracamy na piechotę.
Pójdziemy piechotą do tego biura
i odzyskamy nasz kosz prezentowy.
- Tak.
- Odbierzemy to,
co nam się należy.
Czas się postawić, Dwight.
Pokażemy charakter!
Postaw się!
To taka gra z wiecznością.
- Ale nieoczywista.
- Zdecydowanie.
Chciałabym zrobić wersję w kolorze.
Trochę ubarwić.
Bardzo mi się podoba.
Jest czytelne i subtelne zarazem.
Naprawdę dobre.
Masz do tego talent.
Dzięki.
Porozmawiajmy o tym.
Byłoby super.
Kolacja wieczorem?
O, ale…
- Ubierz coś ładnego.
- Nie.
Co?
No cóż,
- …wybacz.
- To tylko kolacja.
Tylko, że spotykam się z Jimem.
Żartujesz.
Jesteśmy razem.
Świetnie.
To super.
No, super.
- Pozwól, że rzucę na to okiem.
- Dobrze.
Świetnie.
- Spoko.
- Super.
Chyba jednak Ryan nie może zdobyć
każdej dziewczyny.
Zapomnieliście czegoś?
Co wam się stało?
Oddawaj.
Oddaj nam kosz prezentowy.
- Co to ma być?
- To proste.
Jeśli nie doceniacie tego, co robimy,
musicie nam oddać kosz.
Powinniście już iść.
Może i tak.
Może już pójdziemy? Chodźmy stąd.
Ale zanim wyjdziemy,
poczekamy z moim mokrym
przyjacielem na taksówkę.
Siedząc na waszych ślicznych kanapach.
Wezwiesz nam taksę?
Ojej, co ja narobiłem.
- Ale jesteś mokry.
- Moje ubrania aż ociekają.
Ładna skóra.
Ale mam błota na butach.
Dobra, bierzcie to sobie.
- Otwarte.
- Tak, bo był mój.
Czego brakuje?
Żółwi.
- Gdzie żółwie?
- I kiełba.
Dajcie spokój, idźcie już.
Gdzie żółwie?
- Dobrze.
- Gdzie one są?
Proszę o uwagę.
Brakuje pudełka żółwi z orzechami pekan.
Nie opuścimy tego miejsca,
dopóki ich nie otrzymamy.
Dawać żółwie, ale już!
Dobra, zjadłem je. Zjadłem żółwie.
Już ich nie ma!
Oczekuj faktury.
Proszę o uwagę.
Od teraz ta firma nie będzie korzystać
z żadnej nowoczesnej technologii.
Nie słuchajcie go.
Ryan uważa, że technologia jest kluczem.
Wiesz co?
Wjechałem samochodem do jeziora.
Co takiego?
Spytacie: dlaczego?
Cóż,
przez maszynę.
Urządzenie kazało mi wjechać do jeziora.
I zrobiłem to.
Zrobiłem to, bo zaufałem
technologii Ryana.
I gdzie wylądowałem?
W jeziorze.
Dokładnie.
Odzyskaliście jakichś klientów?
Może tak. Może nie.
Czas pokaże.
Ale coś wam powiem.
Te kosze nigdy nikomu nie zagrażały.
Gem, set, mecz.
Punkt dla Scotta.
Koniec gry.
Gra skończona.
Wszyscy chcą mieć nowe rzeczy.
Każdy lubi innowacje.
Nowe technologie.
Maszyny nigdy nie zastąpią ludzi.
Ostatecznie, w życiu i w biznesie
chodzi o relacje z innymi.
A komputery co najwyżej spróbują
utopić cię w jeziorze.
Dla mnie wybór jest oczywisty.
Nie mówię, że odniosłem
spektakularny sukces,
ale w sumie to tak.
Gdyby wiedzieli, ile kosztuje
moja fryzura,
to by mnie tak nie czochrali.
Kosztowała 200 dolków.
Napisy: Karolina Kuczyńska