kto od gucia pisze gucci
PODEJRZANI
San Pedro, Kalifornia -
ubiegłej nocy
Co słychać, Keaton?
Nóg nie czuję...
Keyser.
Gotów?
Która godzina?
00:30.
Zaczęło się to 6 tygodni temu.
Na obrzeżach Queens
porwano ciężarówkę z bronią.
Kierowca nikogo nie widział.
Ale usłyszał głos.
To czasem wystarczy.
Nowy Jork, 6 tygodni temu
Pan McManus?
Chryste! Czy wy nigdy nie śpicie?
- Mamy nakaz aresztowania.
- Odwal się.
Todd Hockney?
- A kto pyta?
- Policja.
Cholera!
- Stój!
- Nie ruszaj się!
Więcej was nie było?
To proste.
Restauracja śledząca modę
bez szkody dla estetyki.
Innymi słowy, atmosfery
nie da się wymalować na ścianach.
Dam przykład.
Musiałem to sam zobaczyć.
David.
- Mam spotkanie.
- To kolejne.
To David Kujan.
Agent specjalny urzędu celnego.
Panowie są z policji.
Świetnie wyglądasz.
Lepiej niż myślałem.
Jakieś kłopoty?
Skradziono ciężarówkę
wyładowaną bronią.
Panie Keaton?
Panowie wybaczą.
Mamy kilka pytań.
To trochę potrwa.
Nie. Proszę usiąść.
To drobna sprawa.
Życzę smacznego.
Porozmawiamy później.
Co ja tam robiłem?
To byli doświadczeni porywacze.
A jednak tam byłem.
Wtedy się nie bałem.
Wiedziałem,
że nic na mnie nie mają.
Świetnie się bawiłem.
Grałem recydywistę.
Znacie dryl.
Po wyczytaniu numeru,
powtórzycie podane zdanie.
Numer 1, wystąp.
Dawaj kluczyki, pieprzony gnoju.
Numer 2, wystąp.
Dawaj te zasrane kluczyki,
pieprzony kutasie!
Dość. Cof nij się.
Numer 3. Wystąp.
- Kluczyki, gnoju.
- Proszę, po angielsku.
Słucham?
Po angielsku.
Daj te pieprzone klucze, kutasie.
Numer 4, wystąp.
To była jedna
wielka mistyfikacja.
Dawaj kluczyki, gnoju pieprzony.
To wina glin.
Nie umieszcza się
takich ludzi razem.
Kto wie, co może się stać.
Dawaj kluczyki, gnoju pieprzony.
To musiało być dla was żenujące.
Ktoś się wkurzył o tę porwaną
ciężarówkę. Gliny nic nie miały.
Liczyli, że się wygadamy.
Dobrze wiedzieli,
że nie będziemy się stawiali.
Nasze prawa nie istniały.
To było haniebne nadużycie.
Pierwszy był McManus.
Spec od włamów.
Jaka ciężarówka?
- Z bronią, fiutku.
- Fiutku?
Fajny facet, ale świr.
Wiesz, co mówił Fenster?
- Kto?
- McManus. Inaczej śpiewał.
O dziwce chorej na czerwonkę?
Fenster robił z McManusem.
Sztywniak.
Ale przy robocie szedł na całość.
Cwaniak.
Co mówisz?
- Przekręci was.
- Co?
- Przekręci was na dobre.
- Jestem przerażony.
Odpowiedz na pytanie.
Słychać mnie z tyłu?
Żądam adwokata.
Odbiorę ci odznakę, palancie.
Todd Hockney,
od materiałów wybuchowych.
Facet, który wszystko olewał.
Nie macie dowodów.
Mogę cię zamknąć w Queens,
za porwanie.
Naprawdę?
Mieszkam w Queens.
Sam to wymyśliłeś, Einsteinie?
A może zleciłeś swoim pawianom?
Wiesz, co będzie,
jeśli trafisz do mamra?
Zerżnij ojca i leć coś zjeść.
- Oskarżysz mnie?
- Gdy przyjdzie pora.
- O co?
- Dobrze wiesz, tępaku.
Keaton z wiadomych względów
stanowił dla nich gratkę.
To wy się pomyliliście. Nie ja.
Zapytaliście mnie choć raz?
Mam tę samą twarz i nazwisko.
Mam biznes.
Jaki? Restauracje?
Teraz twój biznes będzie
" udupiamy cię".
Czeka cię sława, palancie.
Już mówiłem.
To wy się pomyliliście. Nie ja.
Jeśli oskarżycie mnie o to gówno...
wybronię się.
Co z ciężarówką, zasrańcu?
Ktoś musi z tym zrobić porządek.
Ściągacie mnie co pięć minut.
Dobra, już siedziałem,
ale nie zgarniajcie mnie...
za każdym razem,
kiedy rąbną ciężarówkę.
Uspokój się, Fenster.
Nie mają dowodów.
Masz cholerną rację.
Ale traf raz do pudła,
to już się nie odwalą.
Skończę jak kryminalista.
Nie jestem kryminalistą.
Jesteś.
Czemu to mówisz?
Próbuję coś powiedzieć.
To mów. Mam już cię dosyć.
Odpieprz się.
Słyszałem, że nie żyjesz.
- Zgadza się.
- Podobno utarli ci nosa.
- O co tu biega?
- O co?
Keaton się poprawił.
- Podobno wali Edie Finneran.
- Kto to?
Adwokatka wagi ciężkiej.
Podobno go utrzymuje.
I co, Keaton?
Jesteś żoną prawnika?
Tak się jej odpłacasz?
Fenster, zrób kumplowi przysługę.
Każ mu się zamknąć.
Dean Keaton.
Wyporządniałeś.
Chyba nie zaprzeczysz?
Rąbnąłeś tę ciężarówkę?
Mac. Nie słuchaj go.
Rozmawiałeś już z adwokatem?
To była prowokacja.
- Skąd ten pomysł?
- Byłeś już na rozpoznaniu?
Zawsze ty i 4 bałwanów.
Zazwyczaj opłacają bezdomnych.
Nigdy nie zbierają 5 bandziorów.
A z rozpoznania głosu
wybroni cię byle papuga.
Po co zrobili mi rewizję?
Tacy są federalni.
Zginęła ciężarówka z bronią.
Celnicy domagali się wyników,
dlatego zgarnęli nas.
- Robią, co mogą.
- Wkładali mi palec do dupy.
To już piątek?
Tak, kochasiu.
Ty też chcesz? Wskakuj.
Będzie super.
Który palant rąbnął nam ciężarówkę?
- Co powiedziałeś?
- Kto ją ukradł?
- Nie chcę wiedzieć.
- Kto cię pyta, robolu?
Sram na to. Kim jest kulas?
- On jest w porządku.
- Skąd wiesz, preclojadzie?
Nazywa się Verbal.
Verbal Kint.
Tak naprawdę, Roger.
Verbal, bo dużo gadam.
Lepiej się zamknij.
Już się spotkaliśmy.
Kiedyś siedziałem.
Stawałeś do rozpoznania. I co?
3 miesiące w zawiasach.
Więc to ty.
Posłuchaj.
Wszystkich nas to wkurza. Tak?
Zachowajmy więc resztki godności.
Fenster i ja
słyszeliśmy o małej robocie.
Przymknij się.
Nie przerywaj mu.
Ja tylko rozmawiam.
Sądzę, że pan Hockney
chce mnie wysłuchać. Fenster też.
A ty?
Chętnie.
Widzisz?
Skorzystam z prawa
do wolności zgromadzeń.
Zamknij pysk.
Nie kapujesz?
Nie. To ty nie kapujesz.
Nie chcę cię słuchać.
Olewam twoją robotę.
Nie chcę mieć z wami nic wspólnego.
Bez obrazy, ale idźcie do diabła.
Dean Keaton.
Pnie się w górę.
Świat schodzi na psy.
Pieprzyć go.
Tak to się zaczęło.
Zgarnęli 5 facetów
i oddali w łapy idiotów.
Nie mam wiele do powiedzenia.
Gliny o tym nie wiedziały,
ale ja zrozumiałem...
że ci faceci nigdy nie pękną.
Przed nikim.
Nigdy.
San Pedro, Kalifornia - dziś
Kim pan jest?
Agent Jack Baer, FBI. Ilu?
15. Wciąż wyciągają z wody
nowe ciała.
- Ktoś przeżył?
- Dwóch.
Jeden leży w szpitalu, w śpiączce.
Drugi,
to jakiś kaleka z Nowego Jorku.
Szef chce zamknąć teren.
W razie czego, proszę dzwonić.
Tu Dave Kujan.
Będę w Los Angeles do wtorku.
Jeśli mnie potrzebujesz,
dzwoń do Jeffa Rabina...
z policji w San Pedro.
Wewnętrzny 112. Miłego dnia.
Czemu nie ma odwiedzin?
Prokurator chciał od razu
wystawić akt oskarżenia.
Po 5 minutach
pojawił się adwokat Kinta.
Prokurator zaniemówił.
Spisali zeznania
i zaproponowali układ.
- Oskarżyli go?
- O posiadanie broni.
Wykroczenie.
Co to znaczy?
Dobrze, że ukręcili choć tyle.
Rozumiesz?
Przepraszam.
To polityczna sprawa.
W nocy był tu burmistrz.
Rano dzwonił gubernator.
Tego typa ochrania...
sam Książę Ciemności.
- Kiedy kaucja?
- Za 2 godziny.
- Wpuść mnie.
- Nie.
Muszę go zobaczyć.
Zrób to dla mnie.
Po to przyjechałem.
Nie mogę.
A nawet gdybym mógł,
on nic nie powie.
Boi się podsłuchów.
Wie, co mamy w sali przesłuchań.
To byłaby przyjacielska rozmowa.
Nie wejdzie do tamtej sali.
- To gdzie indziej.
- Gdzie?
Gdzie są narkotyki?
Kto zlecił zabójstwo?
Masz na pewno
mnóstwo dziwacznych teorii.
- Wiesz, co myślę.
- To szaleństwo.
Facet jest nietykalny.
Złożył zeznania.
- Nie wie tego, co cię interesuje.
- Raczej nie. Niezupełnie.
Kryje się za tym coś więcej,
wierz mi.
Czemu na nabrzeżu zginęło 27 osób...
za prochy warte 91 milionów,
których tam nie było.
Chcę się upewnić,
że Dean Keaton nie żyje.
Nie żyje.
2 godziny,
dopóki nie wpłaci kaucji.
Oni wszyscy nie żyją.
Może Keaton był twardzielem.
Wszyscy z łodzi zginęli.
- Przemówił?
- Odzyskał przytomność i coś mówił.
- Nie po angielsku.
- Po węgiersku?
- Możliwe.
- Większość to Węgrzy.
- Włóż to.
- Oparzenia są podatne na infekcje.
Oczywiście, tu nie wolno palić.
Włóż maskę. Nie dotykaj go.
Umrze?
Ma oparzenia 60%ciała.
Postawcie przy nim strażnika.
Jest groźny?
Tak. Szybciej.
Joel? Tu Baer. Z Los Angeles.
Typ wyciągnięty z portu
to Arkos Kovacs.
Nie, to niemożliwe.
Nie słyszę.
Zamknij się. Rozmawiam.
Przyślij Węgra.
Nawija jak tajska dziwka.
Keyser Soze!
Cholera.
Dzwoń do Metzheisera
ze Sprawiedliwości...
i Kujana z Ceł.
Verbal, to agent Kujan
z Wydziału Celnego.
Miło mi.
- Ma kilka pytań.
- Jakich?
Chodzi o Deana Keatona.
Konf rontacja w Nowym Jorku.
- Dostanę kawę?
- Za chwilę. Pogadajmy.
Chce mi się pić.
Jako dziecko się odwadniałem.
Raz pociekły mi z fiuta gluty.
Przyniosę kawy.
Dla mnie też.
Spięty facet.
Stres zabija.
Śpiewałem kiedyś w kwartecie,
w Skokie.
Baryton był gruby jak orka.
Wielka, gruba orka.
Był zestresowany.
Chcemy ci pomóc.
Jestem wdzięczny.
Też chętnie pomogę, agencie.
Lubię gliny.
Chciałbym być jednym z was.
Ty coś ukrywasz. Wiem na pewno.
Powiedziałem wszystko.
Verbal, lubisz Keatona.
Według ciebie to dobry człowiek.
- Racja.
- Był skorumpowanym gliną.
15 lat temu,
ale był dobrym złodziejem.
Nie mógł działać legalnie.
Keaton był zwykłym śmieciem.
Chcesz dostać za mnie podwyżkę,
Kujan?
Chodzi mi o zeznania.
Wszystko jest tu.
Dostanę papierosa?
- Zeznania...
- Zapalniczka.
Wynika,
że jesteś drobnym naciągaczem.
Jesteś drobnym naciągaczem.
Groszowym.
Moje zeznania objęto tajemnicą.
Wiem.
Pełna nietykalność.
A oskarżenie o posiadanie broni?
Pół roku mamra.
Znasz dealera, Deemera?
A ty znasz Jana Pawła?
Ruby siedzi.
Nie miał mojego adwokata.
Ruby to mój kumpel. Lubi mnie.
Wiem, że akta są tajne.
Ruby ma dobre układy.
Co powie na wieść,
że mówisz o nim prokuratorowi?
- Nic tam o nim nie ma.
- Wspomnę mu.
Najpierw nauczyłem się
poznawać zabójców.
Zgarniasz 3 podejrzanych,
spędzają noc w celi.
Rano, ten który śpi to winny.
Zrozumie że wpadł, i rozluźni się.
- Kapujesz?
- Nie.
Powiem prosto.
Jestem sprytniejszy.
Dowiem się wszystkiego.
Nie utrudnisz mi.
Nie jestem kapusiem.
Dzięki.
Kiedy zbierałem kawę w Gwatemali,
piłem świeżą.
Ze świeżych ziaren.
Była pyszna.
Ta jest gówno warta.
Do rzeczy.
Co było po konf rontacji?
Mówili, że cię nie zwolnią.
Nawet nie byłeś oskarżony.
Policja...
Zrobię ci zdjęcia
i zaniosę prokuratorowi.
Nic z tego.
Zobaczy je ława przysięgłych.
Wykluczone.
A Fortier i Renault?
Proszą o więcej czasu.
Chcą czasu.
Po co?
Znajdą mnie,
choćbyś nie wiem jak się starała.
Doceń mnie.
Dużo już zrobiłam.
To się tak nie skończy.
To się nigdy nie skończy.
Za tydzień odejdą od nas
wszyscy inwestorzy.
Już po mnie.
Po mnie.
Nie poddawaj się teraz, Dean.
To się nigdy nie skończy.
Kocham cię.
Wykończyli mnie.
Słyszysz mnie?
Co?
Chodźmy do mnie.
Jutro będziemy się martwić.
Chodźmy.
Fenster i McManus
mają propozycję.
Szybka robota,
duża forsa, duże ryzyko.
To było wykonalne.
Chciałem uniknąć zabijania.
To była robota dla 5 facetów.
Więc, także dla Keatona.
Trzeba było go przekonać.
Finest Taxi Service.
Cholera.
Pieprzysz.
Od dawna nie działają.
McManus ma kumpla na
14. posterunku. Robią razem.
W czwartek odbierają szmaragdy.
- McManus ma już pasera.
- Kto to?
- Redfoot z Kalifornii.
- Pierwsze słyszę.
Zgódź się.
- Czemu ci zależy?
- Oni mnie nie znają.
Bez ciebie mnie nie zabiorą.
- Potrzebuję tego.
- Pewnie.
A ty nie? Tu mieszkasz?
Pewnie masz niezły układ
z tą prawniczką.
Przepraszam.
W porządku.
Jeśli to prawdziwe uczucie,
to bomba.
W porządku?
Zagalopowałem się.
Teraz nie dadzą nam już spokoju.
Choćbyś był święty.
A tak, przywalimy glinom
i zgarniemy coś dla siebie.
Na pewno wszystko gra?
Nic mi nie będzie.
- Po prostu...
- Nieważne.
Pewnie będę dziś srał krwią.
Jak chcą to zrobić?
McManus chciał strzelać.
Nie zgodziłem się.
Fenster? Hockney?
Szaleją, odwalą wszystko.
Wiem, jak to zrobić na czysto.
Ale bez ciebie mnie nie wezmą.
3 miliony?
Może więcej.
Bez zabijania?
Jeśli zrobimy to po mojemu.
Finest Taxi Service
to niezwykła firma.
Tworzyli ją skorumpowani
gliniarze, zgarniający okup...
wożący szmuglerów i dealerów.
Za kilkaset dolców za milę,
miało się eskortę.
Mieli wizytówki.
Nagle ktoś zaczął węszyć
i zwinęli interes.
Chciano ich złapać
na gorącym uczynku.
Wtedy wkroczyliśmy.
- Jak lot?
- Świetnie.
Wystarczy do Staten Island?
Nawet do Cape Cod.
McManus załatwił robotę.
Fenster transport.
Hockney broń.
Ja, czyste wykonanie.
Keaton dał ostatni sznyt.
Małe "gońcie się" dla gliniarzy.
W porządku. Uważaj.
Ostrożnie!
Cholera!
Nie ruszać się!
Rzuć to.
Rzuć broń.
Czego chcecie?
Jestem gliną, dupki!
Patrz!
- Chcesz w łeb, grubasie?
- Zamknij się!
Kurwa.
Cześć, klopsiki. Dawać towar.
Daj mu to!
Pośpiesz się!
Ruszaj się!
- Forsa.
- Nie ma forsy!
Nie ma forsy!
Dawaj!
Daj mu! Zrób to!
Szybko!
Wiesz, kim jestem?
Wiecie kim jestem, dupki?
Teraz wiemy.
Zaraz. Co to?
Co jest?
Cholera!
Po telefonie Keatona...
prasa przyjechała przed glinami.
Potem zgarnęli Strausza i Rizzi.
Później 50 innych gliniarzy.
Wszystkim dobrali się do tyłka,
włącznie z szefem.
To było piękne.
Masz u mnie $2.50.
Dr Keaton.
- Więcej niż myślałem.
- Kiedy przyjedzie paser?
Zawsze sam do niego jeżdżę.
Do Kalifornii?
Tak, Verbal. Fenster i ja...
Poczekaj.
Ty i Fenster? Nie.
Kpisz sobie?
Więc, jadą wszyscy?
Wszyscy.
Co cię napadło?
Jedziesz z Fensterem
na miesiąc miodowy.
A my będziemy tu sobie
ściskać fiuty.
Już po robocie.
Więcej luzu.
Los Angeles to dobra przystań.
Zatańczysz?
Miłe panie.
Wznieśmy toast.
Tu jesteś.
Za Verbala...
faceta, który miał plan.
Odleci nam samolot.
Nie rób tego. Wyślesz jej kartkę.
Dałem słowo.
Samolot odleci.
Ona zrozumie.
Wzruszające.
Naprawdę.
Rozpłaczę się.
Jeff, poczekaj na zewnątrz.
Sami pytaliście,
co było po konf rontacji.
Verbal.
Za kogo mnie masz?
Myślisz, że uwierzę, że wycofał się...
dla kobiety?
Keaton ją używał.
- Kochał ją.
- Pewnie.
Napad na Taxi Service
to nie jego pomysł?
Fenstera i McManusa.
Keaton 4 lata był gliną.
Kto znał lepiej Taxi Service?
- To była jego robota.
- Edie go zmieniła.
Posłuchaj.
Znam Deana Keatona.
Rozpracowuję go od 3 lat.
To zimny drań.
Zanim wyleciał z policji,
oskarżyli go o 3 zabójstwa.
Nie jest dziwką o złotym sercu.
Nie zna go pan.
Czyżby?
W czasie służby
był 7 razy oskarżony.
Świadkowie albo cofali zeznania...
albo umierali.
Wsadzili go za oszustwo.
Trafił do Sing Singu,
gdzie zabił 3 więźniów.
Oczywiście, nie było dowodów.
Ale nie ma też dowodów...
że zginął. Wiedziałeś o tym?
Zginął w pożarze dwa lata temu...
w trakcie śledztwa w sprawie śmierci
zeznającego przeciw niemu świadka.
Podobno wszedł do swojego
magazynu na chwilę przed wybuchem.
Chciał sprawdzić wyciek gazu.
Po chwili wszystko
wyleciało w powietrze.
Po 3 miesiącach...
świadkowie już nie żyli.
Jeden miał wypadek...
drugi wpadł do szybu windy.
Wyjdźmy stąd.
Za dużo tu ludzi.
Wyjdziemy,
zanim się zacznie coś dziać.
- Mam spotkanie.
- 5 minut.
Proszę o spokój.
Niech pan spyta go
o strzelaninę w porcie.
- Mówi, że kupowali...
- Prochy. Tyle wiemy.
Nie wie, co kupowali,
ale nie narkotyki. Ludzi.
Co?
Chce mieć gwarancje...
- Co on wygaduje?
- Jest w niebezpieczeństwie.
Spojrzał diabłu w oczy.
- Idę.
- Chwileczkę.
Niech powie panu, co mówił mnie.
O diable.
Kto jest diabłem?
Keyser Soze.
Keyser Soze?
Był w porcie i zabijał ludzi.
Widział Keysera Soze?
Twarz.
Niech jej opisze, jak wyglądał.
Opisz go.
6 tygodni temu dostaję telefon
że Keaton...
jest w restauracji
ze swoją prawniczką.
Ponieważ nie zarobił nic
na swojej śmierci...
a za morderstwo skazaliśmy
kogo innego, więc...
musieliśmy go puścić.
Zarzuty uległy przedawnieniu.
I poszedł na lunch.
Nic o tym nie wiem.
Nie wątpię.
Podobno widziałeś jego śmierć.
Kryjesz go, a on jest na wolności.
On zrobił ten cyrk w porcie.
W swojej głupocie,
masz go za przyjaciela.
Umarł? Dobra.
Muszę być pewien.
To nie jego sprawki.
To ten prawnik.
Jaki prawnik?
Kto?
Gdy śpiewałem w Skokie...
Wiem, że nałgałeś!
Co zataiłeś?
Mogę zadzwonić do Ruby'ego.
- Zapewniono mi nietykalność.
- Nie ja.
Nie z mojej strony.
Każdy drań, którego zamknąłem...
każdy oprych i gnida,
pozna nazwisko Verbala Kinta.
Gadaj, bo twoja nietykalność...
będzie warta tyle co nic.
Był taki prawnik.
Kobayashi.
- To on zabił Keatona?
- Nie.
Ale Keaton nie żyje.
Przekonaj mnie.
Powiedz mi wszystkie szczegóły.
W Los Angeles spotkaliśmy się
z paserem McManusa.
Miał dobrą opinię
i sprawiał niezłe wrażenie.
Daliśmy się nabrać.
Co słychać?
- Świetnie. A u ciebie?
- Nieźle. Nie narzekam.
Jak leci, Fenster?
Mam to otworzyć?
Jesteś Keaton.
Redfoot, Dean Keaton.
- Todd Hockney i Verbal Kint.
- Verbal, ten od planu?
Macie ochotę na jeszcze?
- Jasne.
- Jesteśmy na wczasach.
Szkoda.
Mam kupę roboty
i nie mam ludzi.
- Dobrych ludzi, jak wy.
- Co to za robota?
Jubiler z Teksasu, Saul.
Jest w mieście.
Zatrzymał się w hotelu.
Robi wyceny.
Czasami coś kupi, czasami nie.
Podobno ma przy sobie
mnóstwo forsy.
Ja zgarniam towar, a wy zielone.
- Proste.
- A ochrona?
Kilku goryli. Dalibyście radę.
Muszę się namyślić.
To oczywiste.
Miło było.
Baw się dobrze w Los Angeles.
Kumpel z Nowego Jorku mówił,
że znasz Spooka Hollisa.
Pewnie z nim siedziałeś.
Dobry chłop, prawda?
Rozprowadzałem mu towar.
Szkoda, że ktoś go rąbnął.
To byłem ja.
Lepiej,
żebyś usłyszał to ode mnie.
Jestem wdzięczny.
A tak z ciekawości...
sprawa prywatna czy zawodowa?
I to, i to.
Jak mówiłem...
w razie czego, dzwońcie.
Coś nie tak?
Jeden skok.
Taka była umowa.
Jeden skok?
Jeden skok!
To ci się udało, Keaton.
Keaton z tym walczył,
ale to nie było łatwe.
Można przekonać innych,
ale nie siebie.
McManus trochę pogderał
i wróciliśmy do roboty.
I rozwaliłem grata.
Patrzę na tego drugiego,
a tam goła baba.
Zacząłem się śmiać.
Do środka, Saul.
Stój!
Jesteśmy.
Walizka. Dawaj walizkę!
Walizka.
Mówię po raz ostatni.
Dawaj walizkę!
Nie ruszaj się.
Dawaj walizkę.
Daj tę cholerną walizkę.
Spływamy!
- Szybko!
- Feralny dzień.
Idziemy!
Cholera!
Wygląda mi na chińską.
Chłopaki, idziemy.
- Co robisz?
- Rozwalę go.
Zrobimy to po mojemu.
- Kropniesz go?
- Załatwię go.
- Lepiej to załatw.
- Zamknij się.
Co mam z tym zrobić?
Nie wiem. Daj trochę kulasowi.
- Jak to nie wiesz?
- Nie wiem.
- Nadał mi to jakiś prawnik.
- Kto?
Nie wiem. Jakiś angol.
Czyjś pośrednik.
On nie mówił, a ja nie pytałem.
- Ty skurwielu.
- Odpieprz się.
Posłuchaj. Chcemy go poznać.
To zabawne.
On też chce się z wami spotkać.
- Spotkamy się.
- Zadzwonię.
- Świetnie.
- To mi się nie podoba. Czekaj.
Jeszcze jedno...
żadnych niespodzianek,
bo cię zabiję.
Twardy jesteś.
Zrób coś dla mnie. Odwal się.
Uspokój ich.
Przykro mi, że ktoś rozwalił Saula.
Gliny będą szukały winnych.
Tak czy inaczej, przyjdą po mnie.
Dobrej nocy, panienki.
Pieprzę cię.
Ten adwokat...
Kobayashi.
- ... był od Redfoota.
- Tak.
Nie powiedziałeś tego
prokuratorowi?
Dave, ktoś do ciebie.
Jack.
Szukałem cię.
Nadal szukasz koki,
która wyparowała z portu?
Nie szukaj. Nie było żadnej koki.
Gadałem z facetem wyciągniętym
po strzelaninie z kanału.
Zaczął gadać.
To węgierska mafia,
kręcili z Argentyńczykami.
- Nie chodziło o narkotyki.
- 91 milionów.
To nie były narkotyki.
Następnego dnia cała banda
miała pojechać do Turcji.
Nie mieli czasu,
ani środków na taki interes.
- A po co forsa?
- Nie wie.
To był układ między asami.
Załatwiali to bardzo dyskretnie.
Nikt o tym nie wiedział.
Nie łapię.
Masz tu kalekę z Nowego Jorku.
- Wspominał Keysera Soze?
- Kogo?
Zaraz ci wyjaśnię.
Kayser Soze!
Kurwa!
Gadamy już o tym 1.5 godziny.
Musimy znaleźć Redfoota i spadać.
Zastanów się.
Przypomnij sobie.
Ktoś wpływowy...
śledzi nas z Nowego Jorku
do Los Angeles.
- Co my tu robimy?
- Czekamy.
Siadaj.
Gorąco tu i nudno.
Panie Hockney, proszę zostać.
Pan Keaton.
Panów Fenstera i McManusa
rozpoznaję ze zdjęć.
To musi być pan Kint...
który zlikwidował Saula Berga.
Mój szef jest wdzięczny
za tę nieoczekiwaną premię.
Nazywam się Kobayashi.
Mój szef ma dla panów propozycję.
- O co chodzi?
- O wasze usługi.
Jeden skok.
Jeden dzień. Wielkie ryzyko.
Nie wszyscy przeżyją,
ale ci którym się uda...
będą mieli do podziału 91 milionów.
A szef?
Pracuję dla Keysera Soze.
Kto to?
Sądząc po reakcji...
Pańscy wspólnicy mogą to wyjaśnić.
Pan Soze ma propozycję.
A raczej rozkaz.
Jak to, rozkaz?
W 1981 brał pan udział...
w porwaniu ciężarówki w Buffalo.
Wiozła stal, własność pana Soze...
i miała trafić do reaktora
atomowego w Pakistanie.
Dochodowe złamanie ustawy ONZ.
Nie miał pan o tym pojęcia.
Przewoźnik pracował dla pana Soze...
choć o tym nie wiedział.
Wcześniej pan Fenster i pan McManus...
porwali w Newark samolot.
Przewoził złote i platynowe kable.
Również dla Pakistanu.
2 miesiące temu...
pan Hockney porwał ciężarówkę,
wiozącą przez Queens broń.
Części, które rząd
przeznaczył do kasacji.
Miała zaginąć po drodze
i trafić do Belfastu.
Wykonawcy
znowu nie znali pana Soze.
Wreszcie pan Kint.
9 miesięcy temu, pewien kaleka...
wykiwał tępego kuriera pana Soze.
Załatwił go na $62,000.
Długo panów szukaliśmy.
Chcieliśmy to załatwić
po konf rontacji w Nowym Jorku.
To wasza robota?
Mieli was zatrzymać
do mojego przybycia.
Ale obrońca pana Keatona,
panna Finneran...
była skuteczna...
i w końcu zwolnili was.
- A Redfoot?
- Redfoot nic nie wiedział.
Ludzie pana Soze zmieniają się.
Nic o nim nie wiedzą.
Dlatego nie mogą go zdradzić.
Po co to mówisz?
Bo okradł pan pana Soze.
Tak jak inni.
Żyjecie, ponieważ
o tym nie wiecie.
Trzeba spłacić dług.
Spłacicie go.
Pieprzyć to! Skąd wiemy,
że dla niego pracujesz?
To bez znaczenia.
Odpowiadacie za śmierć
Saula Berga i jego obstawy.
Dopilnujemy,
by pan Redfoot złożył zeznania.
O co ci chodzi?
Oto propozycja.
Pana Soze interesują narkotyki.
Konkuruje z nim...
grupa Argentyńczyków.
Trwa to już kilka lat.
Za 3 dni Argentyńczycy...
sprzedają kokę za 91 milionów.
Dzięki temu interesowi...
ich organizacja odzyskałaby siły.
Pan Soze chce,
żebyście przerwali transakcję.
Jeśli się zdecydujecie...
zatrzymacie zdobyte pieniądze.
Wejdziecie na pokład
i zniszczycie kokainę.
Wówczas wypełnicie
swe zobowiązania wobec pana Soze.
Podaj choć jeden powód,
bym cię teraz nie zabił.
Prezent od pana Soze.
Miłego dnia.
To cały mój życiorys.
Wiedzą wszystko.
Wszyscy z którymi kiedykolwiek
pracowałem i z którymi siedziałem.
- Coś tu nie gra.
- Nie wiem.
Kto w Nowym Jorku mówił nam o Soze?
Bricks Marlin.
Pracował dla niego. Pośrednio.
Zarabiał 5 razy więcej,
niż należało.
Kobayashi wymyślił Soze,
żeby mieć parawan.
Cienka sprawa.
Może to kolejny kocioł
gliniarzy. Pułapka.
Ten Soze to jakiś rzeźnik.
Popaprany psychopata.
Keyser Soze nie istnieje!
Kto to jest Keyser Soze?
Według jednych to Turek.
Inni mówią, że jego ojciec
był Niemcem.
Nikt w niego nie wierzył.
Nikt nie znał jego
bliskich pracowników.
Każdy mógł pracować dla niego.
Na tym polegała jego siła.
Diabeł sam przekonał świat...
że Szatan nie istnieje.
Wierzę w opowieść o jego życiu...
w Turcji.
Grupa Węgrów chciała własnej mafii.
Zrozumieli, że do władzy...
nie trzeba broni ani pieniędzy.
Wystarczy zrobić coś,
czego inny by nie zrobił.
Zdobyli władzę
i chcieli wykończyć Soze.
Uważali go za drobnego dealera.
Przyszli do niego po południu...
szukając towaru.
Znaleźli jego żonę i dzieci.
Postanowili czekać.
Gdy wrócił...
zastał zgwałconą żonę
i płaczące dzieci.
Węgrzy wiedzieli,
że Soze to twardziel.
Pokazali, że nie żartują.
Zażądali jego terytorium,
jego towaru.
Soze spojrzał na swoją rodzinę.
Potem pokazał Węgrom
czym jest silna wola.
Rzekł,
że woli zobaczyć śmierć bliskich...
niż przeżyć potem kolejny dzień.
Wypuścił ostatniego Węgra.
Gdy pochował żonę i dzieci,
zabrał się za resztę mafii.
Zabijał im dzieci, żony...
ich rodziców i przyjaciół.
Palił ich domy...
i sklepy.
Zabijał ich dłużników.
I nagle...
zniknął.
Przepadł.
Stał się mitem. Bajką, którą
kryminaliści straszą swoje dzieci.
"Sypnij tatę,
to porwie cię Keyser Soze".
Nikt w niego nie wierzy.
A ty wierzysz?
Keaton mawiał...
" Nie wierzę w Boga,
ale się go boję".
Ja wierzę w Boga.
Ale boję się tylko...
Keysera Soze.
Myślisz, że to ważne?
Przedstawię cię Metzheiserowi.
Ma kartotekę Sozy.
To jego hobby.
Wiele osób porównuje go
do znanego reportera.
- Słyszałeś o nim?
- Na ulicy?
Tak. Wielokrotnie.
Ktoś pracował dla kogoś,
kto był opłacony...
przez Keysera Soze.
Takie sprawy.
A może to fetysz, amulet...
odstraszający złych ludzi.
- Jednak tu jesteś.
- Tak.
On tak się bał Soze, że rwał
ze szpitala na pieczonych udkach.
Rozejrzę się.
Opowiedziałem o łodzi.
Nieważne jak tam wszedłem.
Prokurator nigdy by mnie
nie wypuścił.
Cholera.
Dlatego milczałeś?
Tak.
Może to zlecił potwór z Loch Ness?
Złóż zeznanie przed trybunałem.
Jestem nietykalny.
Soze pewnie będzie cię szukał.
Gdzie masz głowę?
Skąd płyną naciski?
Soze wie, gdzie jestem.
Puścicie mnie,
a on mnie zaraz załatwi.
Nietykalność to lipa.
Wpłacę kaucję i będą kłopoty.
Będziemy cię chronić.
Dzięki, Dave.
Jak dotąd wam się to nie udawało.
Pocałuj mnie w kolbę.
Mają mnie ratować ci,
którzy mnie w to wepchnęli?
Myślicie, że złapiecie Soze?
Że da się wam podejść?
Przyjdzie tylko, żeby mnie zabić.
Potem...
już go nie zobaczycie.
Co było potem?
Rano Fenster zniknął.
Nie chciał pracować dla Soze.
Zostawił pożegnalny list
i zgarnął część forsy.
Co dalej?
McManus wściekły.
Chciał go złapać i wyrwać mu serce.
Wieczorem zadzwonił telefon.
Kto dzwonił?
Kobayashi. Fenster nie żył.
Spieprzajmy stąd.
Musimy go pochować.
Jak?
Rękami.
Idiotyzm.
To suchy piach.
Surferzy wyczują go na milę.
Cholera!
Co robić? On nas pozabija.
Nie wiem jak ty, ale ja mu zwieję.
Kobayashi
wcale się tym nie przejmuje.
Wiej...
a następny grób wykopiemy tobie.
Olewam to.
Nie mam długu!
Pieprz się.
Przez 5 lat był moim partnerem.
Zarobiliśmy więcej kasy,
niż myślisz.
Sam się pieprz!
Pora na zemstę.
To nie zemsta!
To ostrożność.
Chcesz zemsty? Chcesz zwiać?
Dobra.
Nie robię tego dla Fenstera.
Ani dla ciebie.
Robię to dla siebie.
Skończę to.
Kobayashi mnie nie zastraszy.
Nikt już nie chciał uciec?
Ja. Myślałem, że się uda.
Nic nie mówiłeś?
Próbowałem,
ale Keaton na to nie poszedł.
Mocno stał na nogach. Był gliną.
Dla glin wszystko jest proste.
Na ulicy nie było tajemnic.
Mistrz zbrodni nie istnieje.
Jeśli uznacie kogoś winnym,
dowiedziecie tego.
Nie kłócili się z Keatonem,
chcieli rąbnąć Kobayashiego.
Już są.
Słyszysz? Idzie na górę.
Schodzi na dół.
Nie ruszaj się.
Wciśnij 20. Teraz.
Ruszaj!
Nie.
- Pan Soze będzie bardzo...
- Keyser Soze nie istnieje.
Zabiję cię, jak jeszcze raz
go wspomnisz.
Dziwna groźba.
Przecież i tak chcecie mnie zabić.
Wiemy, że możecie się do nas dobrać.
Ale my do was też.
Masz ostatnią szansę,
żeby to odwołać.
Pan Soze...
Mój szef się zdecydował.
Niczego nie zmieni.
My też nie.
Wszystkim nie dasz rady.
Któryś cię zabije.
Wierzę.
Z całego serca.
Dlatego was wybrano.
Ale nie ja tu decyduję.
Wasze groźby są niczym
w porównaniu z tym...
co mnie czeka,
gdy nie wypełnię zadania.
Ja cię zabiję.
Chciałem, żebyś to wiedział.
Przykro mi, panie McManus.
Zapewniam, panie Keaton...
pan Soze istnieje
i jest zdecydowany.
Zobaczymy.
Zanim mnie pan zabije,
panie McManus...
wolałbym zakończyć sprawy
z panną Finneran.
Co powiedziałeś?
Edie Finneran.
Jest w moim biurze.
W sprawie ekstradycji.
Sam jej to zleciłem.
Przyleciała wczoraj.
Ale to nieważne.
Proszę mnie zabić, McManus.
Kłamiesz.
Doprawdy?
To ochrona panny Finnneran.
Nie odstępują jej.
Jak widzicie,
jest w dobrych rękach.
Odpocznijcie.
Statek będzie na piątek.
Jeśli wcześniej was zobaczę...
panna Finneran przejdzie
przed śmiercią straszne tortury.
Podobnie jak ojciec pana Hockneya...
i wuj pana Kinta z Arizony.
Kuzyna pana McManusa
tylko wykastruję.
Czy to jasne?
Zajmijcie się zwłokami na dole.
Pójdą na konto pana Fenstera.
Proszę mi wybaczyć.
To jakiś koszmar.
Blisko 20 osób w kabinie.
Nie wiadomo ilu pod pokładem.
- Podejdziemy ich?
- Nie.
Mają kokę, będą czujni.
A teraz druga miła wiadomość.
Opanowując statek,
nic nie zdobędziemy.
Zaczekajmy na forsę.
Jest nas o 10 za mało.
To niewykonalne.
Kto wejdzie, przepadnie.
Zaczekam na forsę.
- Ja też.
- Nie słyszeliście?
- Wchodzę po działkę.
- Ja też.
Nie ma rzeczy niemożliwych.
Pójdziemy tam na pewną śmierć.
Mówili, że w Nowym Jorku pada.
Co to za język?
Nie wiem.
Chyba rosyjski.
Węgierski?
Przesyłka nadeszła.
Gotowi?
Tak, tylko mnie nie zatrzymuj.
Gotów.
McManus, bądź gotowy za 10 sekund.
Zostań tu.
Miałem osłaniać.
Jeśli nam się nie uda,
bierz forsę i spadaj.
Znajdź Edie i wszystko
jej opowiedz. Ma znajomości.
Jeśli ja nie dorwę Kobayashiego,
ona to zrobi.
Zrób, co mówię.
Proszę.
Powiedz jej...
że próbowałem.
McManus...
Idzie.
Uważam.
Jeden, dwa, trzy, cztery...
pięć, sześć, siedem...
Oswald był pedziem.
Co słychać?
Jakieś kłopoty?
Teraz.
Stary MacDonald farmę miał
I na tej farmie drani prał
Elvis wyszedł z domu.
Czemu nie uciekłeś?
Zamarłem.
Myślałem, o pogrzebie Fenstera.
I o tym,
że Keatonowi mogło się udać.
Chłopiec znalazł na plaży trupa.
2 strzały w głowę.
Federalni już go zidentyfikowali.
Arturro Marquez.
Drobny przemytnik z Argentyny.
Aresztowany w Nowym Jorku.
Uciekł do Kalifornii.
Zgarnęli go w Long Beach.
Mieli już zgodę na ekstradycję,
ale zwiał.
Posłuchaj tego.
Reprezentowała go Edie Finneran.
Kobayashi.
Dostałem fax z jego zeznaniem.
To kapuś.
Kabel.
Arturro nie chciał
wracać do mamra.
Więc sypnął 50 osób.
Zgadnij,
kogo wymienił na końcu?
Keysera Soze.
To nie koniec.
Powiem ci, co wiem.
Przerwij, gdy coś skojarzysz.
Na statku nie było prochów.
Cicho.
Jest tu.
Jestem pewien.
To on. Mówię ci.
Wiem, że tu jest!
- Nic nie rozumiesz. To on.
- Cicho!
To on, słyszysz?
Mówię ci, że to Keyser Soze!
- A Hockney?
- Nie wiem.
Nie ma koki!
Słyszałeś durniu! Nie ma koki!
Szukałem wszędzie!
Zajrzałem do każdej dziury!
Nic nie ma!
Nic!
Nie zalewaj!
Nie ma żadnej, pieprzonej koki!
Spadam stąd.
Nic im nie powiedziałem.
Przysięgam.
Nic. Proszę.
McManus.
Co tu się dzieje?
Straszne rzeczy.
Tak zeznałeś.
Szczupły, w garniturze.
- Chwileczkę.
- Nie.
Znasz Soze? Prokuratorowi
mówiłeś, że go nie znasz.
Na statku były prochy.
Wiesz, o co pytam!
Nie kręć!
Jestem nietykalny. Odwal się!
Wiesz, o co mi chodzi.
O prawdę! Podobno widziałeś,
jak zginął Keaton.
- Widziałem.
- Kłamiesz!
Wiedziałeś przez cały czas.
Widziałem, jak zastrzelili Keatona.
Dlaczego mu nie pomogłeś?
Miałeś broń.
Był twym przyjacielem.
Bałem się.
W porządku?
- Bałem się.
- Czego?
Keysera Soze.
To był on. Diabeł wcielony.
Można strzelić diabłu w plecy?
A jeśli chybisz?
Wróćmy na nabrzeże.
Arturro Marquez?
Nie znam.
Kablował
dla Wydziału Sprawiedliwości.
Powiedział sędziemu,
że widział...
i potrafi rozpoznać Keysera Soze.
Tak jest napisane...
"Znał całą jego działalność,
w tym również...
- narkotyki i zabójstwa".
- Nie znam go.
Kumple sprzedali go Węgrom.
Pewnie tym, których Soze
nie wykończył w Turcji.
Na to była forsa.
Węgrzy chcieli kupić człowieka,
który mógł oskarżyć Soze.
Nic nie wiem.
Keaton wiedział.
Edie Finneran była doradcą Marqueza.
Wiedziała, kim jest.
- Ja nie.
- Na statku nie było narkotyków.
To była samobójcza akcja,
żeby wykończyć faceta...
który mógł wskazać Soze.
Soze wysłał tam złodziei.
Ludzi, których skazał na śmierć.
Mieliśmy kogoś zabić?
Keaton zabił. Ty byłeś z tyłu.
Rób, co mówię.
Skoro Soze mógł was znaleźć...
po co dał ci forsę na ucieczkę.
Przydałbyś się na statku.
Chciał, żebym żył.
Były, nielojalny glina,
nagle lituje się nad...
bezwartościowym kaleką?
Po co?
- Dla Edie.
- Nie wierzę w jego nawrócenie.
Na pewno nie zleciłby ci
nad nią opieki. Więc czemu?
Czemu?
Był moim przyjacielem.
Nie, Verbal.
Keaton nie miał przyjaciół.
Czemu?
Uratował cię, bo tak chciał.
Keaton to Keyser Soze!
Podporządkował sobie
Hockneya i McManusa.
Organizował lipne konf rontacje
dzięki swym policyjnym kontaktom.
Mógł także zabić Edie Finneran!
Znaleźli ją wczoraj w hotelu.
Miała w głowie 2 kule.
Co teraz o nim myślisz?
Edie?
Użył was,
żeby dostać się na statek.
Musiał sam pociągnąć za spust,
żeby zabić jedynego...
który go znał.
Gówno prawda.
Widziałeś, jak zginął?
Na pewno?
Ukryłeś się przed policją.
Słyszałeś strzał przed pożarem.
Widziałeś, jak umierał?
Znałem go.
Zaprogramował cię.
Miałeś nam wmówić to, co chciał.
Wiedział, że go tropimy.
Skąd były naciski?
To był Keaton.
Nietykalność była nagrodą.
Dlaczego ja?
Nie Fenster, McManus czy Hockney?
Jestem głupi i kaleki.
Właśnie dlatego.
Bo jesteś głupi.
I słabszy od nich.
Jeśli zginął...
Jeśli mówisz prawdę,
to sprawa jest bez znaczenia.
To on wymyślił skok
na Taxi Service?
- Mów prawdę.
- Tak, to Keaton.
Robiliśmy, co kazał.
Nie wiedziałem.
Widziałem, jak umiera.
Wierzę, że nie żyje.
Nie jesteś bezpieczny.
Myślisz, że to on?
Keyser Soze?
Nie wiem, Verbal.
Keyser Soze to parawan.
Albo straszna bajeczka.
Ale ja znam Keatona.
Ktoś tobą manipuluje.
- Zostań tu. Ochronimy cię.
- Nie chcę być przynętą.
Zostałeś zwolniony.
20 minut temu.
- Chyba, że złożysz zeznania.
- Zaryzykuję.
Jeśli chcą cię dopaść,
to przepadłeś.
Złóż zeznania,
może nie staniesz przed sądem.
Możliwe.
Ale nie jestem kapusiem.
Pieprzone gliny!
Mogę skorzystać z faxu?
Proszę pokwitować, panie Kint.
Złoty zegarek.
Złota zapalniczka.
Paczka papierosów.
Nadal nic nie mamy, Dave.
Wiem o nim to, co wiedziałem.
Czyli nic.
Nie szkodzi.
On czuje, że byliśmy tuż.
Keyser Soze czy nie...
Jeżeli Keaton żyje,
już się nie pokaże.
Znajdę go.
Strata czasu.
Każda plotka kiedyś ginie.
Co?
Nic.
Ale z ciebie bałaganiarz.
Mam w tym metodę.
By ją dostrzec,
musisz patrzeć z perspektywy.
Chcesz zobaczyć horror?
Zobacz mój garaż.
Przekonaj mnie.
Kiedyś śpiewałem w kwartecie,
w Skokie...
- SKOKIE, IL
- Gdzie masz głowę?
Musimy pomyśleć.
Słyszałeś wiele bajeczek.
Chcę poznać prawdę.
Tu jest wszystko. Przysięgam.
...Redfoot z Kalifornii.
Prezent od pana Soze.
- A Redfoot?
- Redfoot nic nie wiedział.
Baryton był gruby jak orka.
- Prawnik.
- Kobayashi.
...nigdy go więcej nie zobaczyli.
...w Gwatemali piłem świeżą.
- Według ciebie to dobry człowiek?
- Racja.
Ze szczegółami.
Można strzelić diabłu w plecy?
Ochrania go Książę...
Co preclojadzie?
Był pewien prawnik.
- Nazywam się Kobayashi.
- Kobayashi.
Ze szczegółami.
- PORCELANA KOBA Y ASHI
- Pracuję dla Keysera Soze.
Przekonaj mnie.
Każdy oprych i gnida
pozna Verbala Kinta.
Widziałeś tego kalekę?
Dokąd poszedł?
Tam.
Wiem, że coś ukrywasz.
Jestem sprytniejszy.
Dowiem się wszystkiego.
Dla glin wszystko jest proste.
Mistrz zbrodni nie istnieje.
Ktoś wpływowy śledzi nas
z Nowego Jorku do Los Angeles.
Myślicie, że złapiecie Soze?
Da się wam podejść?
Bo jesteś głupi i jesteś kaleką.
Wiedziałeś od początku!
Keaton nie żyje.
Nóg nie czuję, Keyser.
Na początku nauczyłem się
poznawać zabójcę.
Macie kalekę?
Wspomniał Keysera Soze?
Kogo?
A potem...
już się nie pokaże.
Diabeł sam przekonał świat...
że Szatan nie istnieje.
I nagle...
zniknął.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów::.
Napisy24. pl