Wmawiamy sobie,
że to my jesteśmy żywymi trupami.
Rick.
Wszyscy razem w tym siedzimy.
Stracimy kolejnych ludzi.
Może nawet zginie jedno z nas.
Możesz mnie stracić.
Nie.
I jeśli to ja zginę,
musisz objąć przywództwo,
bo dasz sobie z tym radę.
Rick!
Zapewnienie przyszłość dla Judith?
Wtedy będzie warto.
Dam radę. Nie poddam się.
Mam B.
Generale, wykorzenianie korupcji i zdrady
sprawia mi pełną satysfakcję.
Naprawię to.
Znalazłam coś, co należało do Bohatera.
Czyli co?
Mamo.
On żyje?
Nie wiem.
Musisz go znaleźć,
jeśli mógł nie zginąć.
Dobrze, skarbie. Spróbuję.
Znajdź go.
Próbowałem.
Proszę.
Musisz wiedzieć, że próbowałem.
…zewnętrzne mury
zostały sforsowane.
Po sześciu godzinach
upadło całe miasto.
Doszło do wyłomu w dwóch miejscach,
a następnie być może wybuchów.
Uwięziło to mieszkańców.
Ostatni padł budynek,
w którym schroniły się setki ludzi.
Według wywiadu
Armii Republiki Obywatelskiej
same drzwi wytrzymały,
ale coś stało się wewnątrz,
co przyczyniło się do pierwszych zgonów,
a następnie przemienienia się…
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
ŻYWE TRUPY: TO MY ŻYJEMY
Napisy: Igloo666
PIĘĆ LAT PO WYDARZENIACH NA MOŚCIE
Odbiorca Grimes w drodze.
Odbiorcy, Armia Republiki Obywatelskiej
dziękuje wam
za zgłoszenie się na ochotnika.
Zadanie ma trzeci poziom ryzyka.
Eliminując płonących ożywionych,
chronicie uprawy i żywność
dla ponad 200 tysięcy ludzi.
To przyśpieszy waszą drogę
do uzyskania obywatelstwa.
Alfa do bazy.
Odbiorcy gotowy do działania.
Przyjąłem. Protokół wdrożony.
Naprzód!
Mamy tu kolejnego!
Grimes!
- Odbiorco Grimes!
- Przepraszam! Zgubiłem siekierę.
To jedyny sposób.
Grimes łamie protokół.
Widzę go!
Zatrzymaj się!
Gdzie jesteś?
Grimes! Nie ruszaj się!
Wyodrębniony.
Nie zabijać.
- Michonne!
- Rick!
O kurwa.
Słucham?
Chodziło mi o…
- O coś innego?
- Nie jestem stąd.
Zgubiłem się
i jestem spóźniony do pracy.
Znasz się może na…
kartografii?
Nie.
Po prostu wiem, co gdzie jest.
Muszę być tam,
ale nie wiem, gdzie jestem.
Tędy.
Musisz minąć niebieski budynek.
Dasz radę.
Wierzę w ciebie.
Mogę?
Pewnie.
Nie chcę przeszkadzać w lunchu.
Pracujesz w okolicy?
Tak.
I podoba ci się?
Nie jestem tam, gdzie chcę być.
A ty?
Tak.
Zawsze sądziłem, że opowiem ci wszystko,
gdy w końcu wrócimy do siebie.
Że opowiem cię tę historię
na ganku po zachodzie słońca,
gdy już ledwo będziemy się widzieć.
Ale muszę opowiedzieć ci ją teraz.
Choć nie wszystko.
Nie jestem jeszcze w stanie.
To większość, ale wiedz, że zawsze
chodziło tylko o powrót do ciebie.
Nie sądziłem,
że przetrwam wybuch mostu.
Obudziłem się w szpitalu wojskowym.
Uratowany przez armię,
która ma tysiące żołnierzy
i która chroni ukryte miasto
zamieszkałe przez setki tysięcy ludzi.
Armia, której priorytetami
są bezpieczeństwo i tajność.
Nikt nie może stąd odejść.
Miasto ma własne władze,
działające niezależnie od wojska.
Ale działa zgodnie z tą jedną zasadą,
która ma zastosowanie za murami.
Ludzie, których ratują,
pracują na przedmieściach.
Wybijają szwendaczy,
pozyskują energię.
Uprawiają żywność,
dostarczają wodę, usuwają odpady.
Po sześciu latach
mogą zamieszkać w mieście,
z dala od armii i przedmieść.
Nazywa się ich odbiorcami.
Byłem jednym z nich,
ale zawsze planowałem uciec.
Przysięgam, że od początku
planowałem wrócić do ciebie.
Przyjąłem.
Cholera.
Przydałaby się druga dłoń, co?
Przyjechałem tutaj,
bo rozmawiałem z generałem Bealem.
- O mnie?
- Tak.
- Ciesz się, że masz kumpla z koneksjami.
- Że niby ciebie?
Zabiegam w twojej sprawie u dowódcy
zapewne najsilniejszej armii na świecie.
Jestem twoim najlepszym przyjacielem.
- Co ci się stało w czoło?
- Sprawka kogoś twojego pokroju.
Kogoś, kto może bardziej
nadać się do mojego programu.
Uważasz, że praca tutaj
daje ci lepsze szanse na ucieczkę.
Ale to nieprawda.
Daje ci to lepsze szanse na śmierć.
A pewnie zauważyłeś,
że nie chciałbym tego.
Wracam do pracy.
- Słyszałeś, co…
- Daruj już sobie.
Po pierwszej próbie nie wiedzieli,
co mają ze mną zrobić.
Nie ma tu prób ucieczki,
bo nikt nie chce uciekać.
- Ostrożnie.
- Mieli mnie uwięzić? Zabić?
Podpułkownik Okafor przekonał ich,
żebym pozostał odbiorcą,
a ja nadal próbowałem uciec,
ale nie byłem w stanie.
Nie mogłem do ciebie wrócić.
Nadal próbowałem uciec,
więc trzymali mnie krótko
i wysyłali poza miasto.
Nie mogłem uciec i wrócić do ciebie.
Byłem w pułapce.
Okafor chronił mnie,
twierdząc, że coś we mnie widzi.
Widział mnie w swoim programie.
Miałem dołączyć do ich armii
i poświęcić jej całe życie.
Opisał to następująco.
Ciągle ci powtarzam.
Ludzie tacy jak my?
Dla żywych nie ma ucieczki.
Podrzuciłem mundur
do twojego mieszkania.
Pogódź się z obecnym stanem rzeczy.
Poprzednim razem straciłeś rękę,
ale następnym stracisz już życie.
Zrób coś z nim.
Powinnam ci podziękować
zamiast rzucać w ciebie szklankami.
Za co?
Przekonałeś mnie,
że nie dam rady uciec.
Kurwa, stary.
Słyszałem o tym, no ale kurde.
Naprawdę to odjebałeś.
Cześć, Esteban.
- I tak.
- Mogę dotknąć?
Tylko żartowałem.
Nie odzywałeś się do mnie i do innych
przez dobre dwa lata.
A ja dalej zagadywałem.
Trochę to zajęło,
ale w końcu notujemy postępy.
Ruszyliśmy z miejsca.
A to ukryte miasto?
Dla ciebie pewnie jest jak Alcatraz.
Ale my odbiorcy
widzimy tam szansę na dobre życie.
Stary, mają tam nawet klimę.
Koniec ze spoconą dupą.
Dziś święto, Rick.
To mój ostatni dzień
w służbach porządkowych.
A już jutro będę właśnie tam.
Zastępca kierownika
III Wydziału Usług Komunalnych.
Po sześciu długich latach
moja służba dobiega końca.
Wbijam do miasta, łajzo.
- Zostanę obywatelem.
- Mogłem ogarnąć ci prezent.
Co mógłbyś mi dać?
Gniewne spojrzenie?
Dzięki.
Za tę rozmowę.
No cóż.
Na tym polega życie.
Teraz Okafor nie będzie chciał
zrobić z ciebie żołnierza.
Serio?
Nadal?
Nawet gdy straciłeś…
Stary, zgódź się choćby po to,
żeby się odczepił.
A potem spróbuj zwiać,
gdy będziesz szukał zapasów.
Nie wspominałem o czymś jeszcze.
Mam dziewczynę w mieście.
Jest dziennikarką.
Robiła ostatnio materiał o wodociągach…
Nigdy cię tu nie widziałem.
Też dołączyłaś.
Owszem.
A tutaj…
mamy proso.
Ten kraj nie stoi prosem,
ale jeśli odnajdę właściwą odmianę…
- Jeszcze raz!
- …wiele się zmieni.
Tak jest!
Taka jest twoja decyzja?
Kończysz z obecnym życiem
i chcesz rozpocząć nowe?
To koniec…
i jednocześnie początek.
Witaj w ARO.
Podobno byłeś spóźniony.
Bo to prawda.
Cóż, ja nie mogę się spóźnić.
Ale…
jem tu codziennie.
Zawsze o tej porze?
Chciałbyś to rozwinąć, co?
Może ty również.
Wcale nie.
A mogę…
Idę.
Już!
Zbieraj się na szkolenie, Rick.
To był żołnierz?
Kiedyś tak.
Chciałem o tym pomówić w sali odpraw,
ale byłoby to niewłaściwe i ryzykowne.
Co to ma być?
Oboje szkolicie się od roku
i jesteście już żołnierzami,
ale chyba nie sądziliście,
że tylko to było celem?
Macie stać się przywódcami.
Pomogę wam dołączyć
do ścisłego dowództwa w ARO.
Próbowałem uciec cztery razy
i odciąłem sobie dłoń.
A ja próbowałam cię zabić.
Wiem, ale chcę, żebyście pomogli mi
dokonać zmian od wewnątrz.
Siadajcie.
Macie coś, czego według mnie
potrzebuje Armia Republiki Obywatelskiej,
by stać się tym, czym musi się stać.
Dlaczego musi się zmienić?
Miasto ma własne władze,
a ARO zajmuje się sprawami na zewnątrz.
- Tylko u nas wszystko działa dobrze.
- Ludzie nie mogą opuszczać miasta.
Nie są wolni.
Nikt nie jest wolny.
Nie w tym świecie.
Ale żyjemy. W tym także wy,
choć nie powinniście.
ARO przypisuje znajdowanych ludzi
do dwóch kategorii: A i B.
„A” to ludzie silni,
gotowi oddać życie za to, w co wierzą.
Ludzie za nimi podążają.
Natomiast mniejsza grupa
otrzymuje kategorię „B”.
To zwykli ludzie,
którzy chcą tylko przeżyć.
Trafiają do miasta.
Ci z kategorią A są wysyłani i giną,
ale wy jesteście wyjątkiem.
- Dlaczego?
- Bo tak uważam.
ARO musi się zmienić.
I aby to nastąpiło,
potrzebni są silni przywódcy.
Bycie potworami, by…
walczyć z potworami?
To się nie utrzyma.
I dlatego was potrzebuję.
Pozostałe tajemnice poznacie,
gdy awansujecie wyżej
i zostaniecie wprowadzeni
w informacje główne.
- Awans?
- „Informacje główne”?
Wtedy wszystkiego się dowiecie.
W tym rzeczy, o których nie wie 90% armii
i 100% mieszkańców miasta.
A czy oni chcą,
żebyśmy byli przywódcami?
Wiedzą w ogóle o tym spotkaniu?
Wiedzą, że opowiadasz nam
o kategoriach i stopniach wtajemniczenia?
Nie, to moja inicjatywa.
Uważam, że osoby z kategorii A,
które zostaną żołnierzami i przywódcami,
to jedyny sposób na zmiany w ARO.
Czyli jeśli my postanowimy
powiedzieć dowództwu o tym spotkaniu…
Żadne „my”, Grimes.
Jeśli jestem „A”…
i zależy mi na własnym życiu…
dlaczego miałbym się na to zgodzić?
Bo wierzę, że uratowalibyście ten świat,
gdybyście mieli taką możliwość.
Musielibyście.
Otwórz tę książkę.
Porozmawiajmy o zimnej wojnie.
Chciał zmienić armię bez jej wiedzy.
I chciał, żebym mu w tym pomógł.
Zgodziłem się,
ale to nie była moja walka.
Z pewnością patrzysz na to
inaczej niż ja.
Jeśli jeszcze raz usłyszę „my”,
to cię ukatrupię.
To byłaś ty?
Przez ciebie ma tę bliznę?
Strzeliłam do niego,
ale spudłowałam.
- Widać nie do końca.
- Mnie też planujesz zastrzelić, Thorne?
Służyłam na okrętach podwodnych
w marynarce RPA.
Grywaliśmy tam w pokera.
Byłam w tym dobra.
Poprawka – byłam świetna.
Chciałam się sprawdzić.
Wybrałam się do Las Vegas,
by spróbować szczęścia na turnieju.
Światła zgasły
przed pierwszym rozdaniem,
co mówi mi,
że jednak mam chujowe szczęście.
A on wyłowił mnie z Atlantyku.
Byłam jedną nogą w grobie.
Próbowałam go zabić,
nie chcąc dać się schwytać.
To była czwarta próba powrotu,
odkąd nastał nowy świat.
Czy też skończył się stary.
Wiem, co tobą kierowało.
Wiem, dlaczego próbowałeś uciekać
i odciąłeś sobie dłoń.
Z tego samego powodu, co ja.
By wrócić do kogoś bliskiego.
Ja pogodziłam się z tym,
że nie zobaczę już tej osoby,
bo ta osoba nie chce, żebym zginęła.
I pewnie dlatego
tylko drasnęłam Okafora.
Czułam, że nie zdołam
wrócić żywa do Kapsztadu.
Ale jeśli strzelę do ciebie,
to nie spudłuję.
I nie skończy się na draśnięciu.
Mam w dupie twoje zamiary.
Słyszałeś, co powinno nas spotkać.
Tylko to mi pozostało.
A reszta? Poprzednie życie?
To wszystko już przepadło.
I tobie też pozostało tylko to.
- Osoba, do której chcesz wrócić…
- Ona nadal żyje.
Oni wszyscy żyją.
Może i żyją.
Ale my jesteśmy dla nich martwi.
Jeśli będziesz potrzebował mojej pomocy,
po prostu o nią poproś.
Chodź.
Napijmy się, zanim się pozabijamy.
Na początku armia natrafiła
na dwa inne miasta, Portland i Omaha.
Nie były aż tak duże,
rozwinięte i ukrywające swoją działalność.
Między trzema miastami
wywiązał się sojusz,
mimo że wspomniane dwa
nie znały położenia trzeciego.
Ten świat jest znacznie większy, Michonne.
Z jednej strony lepszy,
z drugiej gorszy.
Życie otoczone przez śmierć
w ramach jednego widoku.
Prawda?
Generale Beale.
Tak jest. To prawda.
Siadaj, Grimes.
Kolejna nasza przewaga
nad sojusznikami w Portland i Omaha
to fakt, że w przeciwieństwie do nich
dość łatwo pozostajemy w ukryciu.
Widziałem, co siły rządowe
zrobiły w Atlancie.
Użyto tam napalmu.
Potwory.
Gorsze niż ożywieni.
Ale my, kiedy byliśmy jeszcze
Gwardią Narodową Pensylwanii,
powstrzymaliśmy ich.
Jak?
Dzięki poświęceniu.
Szczęściu.
Opanowaniu.
I Okaforowi.
Okaforowi?
Służył w siłach powietrznych
i miał zbombardować miasto,
ale zamiast tego zbombardował
4000 marines stacjonujących na stadionie.
Zmienił strony.
Ja na swój sposób też.
Ty i Thorne
nigdy byście nie trafili do ARO.
Nie zostalibyście nawet odbiorcami.
Ale Okafor był przekonujący.
Mam pytanie, Grimes.
Nie musisz na nie odpowiadać.
- Zadam je i spojrzę ci w oczy.
- Tak jest.
Czy Okafor planuje coś,
o czym powinienem wiedzieć?
- Nie.
- „Nie”.
Nie.
W porządku.
Zapytałeś, jak wygraliśmy i przetrwaliśmy.
A jak ty przetrwałeś?
Dzięki potwierdzeniu.
Podjąłeś cztery próby ucieczki.
Dlaczego tu jesteś?
Chcesz zabijać?
Chcesz umrzeć?
Czy może znowu spróbować uciec?
Proszę spojrzeć mi w oczy…
i powiedzieć.
Popatrzę sobie
razem z tobą przez chwilę.
Zewsząd otaczały mnie tajemnice.
Armia utrzymywała miasto w tajemnicy
za wszelką cenę.
Miasto nie wiedziało nic
o działaniach armii.
I byli też żołnierze
w mundurach z czerwonym paskami,
utrzymujący swoje działania
w tajemnicy przed resztą.
Piętrzące się tajemnice.
A mnie zależało
tylko na utrzymaniu własnej.
Nasze modele przewidują
nastąpienie punktu krytycznego.
Nastąpi dzień rozliczenia…
i to wkrótce.
Możecie się zastanowić,
dlaczego nie można przymknąć na to oka.
Czasami jedna lub dwie osoby…
mają możliwość i obowiązek,
aby odmienić wszystko.
Dostrzeżecie to i stawicie temu czoła.
I wiem, że wtedy…
podejmiecie właściwą decyzję.
Gdy nadejdzie ta chwila,
O w mordę.
- Rick Grimes.
- O cholera.
Esteban Garcia.
I już zastępca kierownika
III Wydziału Usług Komunalnych?
Już nie zastępca, tylko kierownik.
Gdzie twoja kurtka robocza?
I co tu robisz?
Dzisiaj nie ma przepustek.
O kurwa.
Wstąpiłeś do ARO.
Kurwa, co to ma być?
Spójrz na tunel pod tą studzienką.
Dokąd prowadzi?
Mam stanowisko kierownicze
wyższego szczebla.
- Nie mogę…
- Muszę próbować dalej.
Nie poddam się. Wrócę do domu.
Zrobię to albo zginę, próbując.
Rick, wiesz, że cię lubię,
ale nie mogę ci niczego powiedzieć.
A nawet gdybym dał się namówić,
to na pewno nie powiedziałbym ci o tym,
że ten tunel prowadzi do rozwidlenia
jakieś półtora kilometra dalej.
Ani że jest tam
zamknięta na kłódkę kratka.
A już na pewno nie wyjawiłbym,
że kod potrzebny do jej otwarcia to 4339.
Natomiast chcę ci powiedzieć, że…
rozumiem cię.
Ale nie musisz umierać.
Dlatego nie daj się zajebać, dobrze?
Baza, tu Black Hawk 3.
Gen-Klor w zasięgu wzroku.
- Lądujemy za pięć minut.
- Przyjąłem.
Po latach szkolenia się
i niezliczonych rozmowach z Okaforem,
a także udawania posłusznego żołnierza,
w końcu miałem jak do ciebie wrócić.
- Była to misja daleko od miasta.
- Wchodzimy.
Mieliśmy zabrać zapasy
z opuszczonego zakładu chemicznego.
Przygotowałem ciało szwendacza,
któremu uciąłem rękę.
Zostawiłem też przy nim
moje nieśmiertelniki.
Ciało zamierzałem spalić.
„Dla żywych nie ma ucieczki”.
Dlatego musiałem zadbać o to,
że uznają mnie za zmarłego.
Nie, nie!
Cholera!
Cofnij się.
Wszystko widziałam.
Chodź.
Sytuacja opanowana.
Przyjąłem.
Pobieranie zasobów zakończone.
Zgłoś to.
Mamy osobę do ewakuacji.
To dziecko.
Zabierzemy ją do punktu zbiórki.
- Przyjąłem.
- Zabił moją mamusię.
To dobry człowiek.
Przybywamy z dobrego miejsca.
Wszyscy niedługo tam wrócimy.
Wszyscy.
Nie możemy tu tkwić.
Mówiłaś, że mogę poprosić o pomoc,
więc proszę teraz.
I właśnie ci pomagam.
Znalazłby i ciebie,
i każdego, do kogo chce wrócić.
Wie o tobie wszystko.
A teraz chodź.
Obudź się.
Zapomniałeś zasalutować, żołnierzu.
Co o mnie wiesz?
„Ciągle myślę o martwych”.
Na końcu było jej imię.
Zawarłeś to w wiadomości w butelce
podczas trzeciej próby ucieczki.
Znalazłem butelkę na Rat Island.
To ona była na telefonach?
Je też dokładnie przejrzałem.
To dziecko to była twoja córka, prawda?
Kto o tym wie, do kurwy nędzy?
„Michonne” to nietypowe imię.
Żywych nie zostało wielu,
ale jeśli zacznie się szukać w okolicy,
z której cię zabraliśmy…
to powinno pójść łatwo.
Pewnie zabicie mnie
zwiększy twoje szanse.
Może nie powinienem mówić Thorne,
że wiem to i owo o tobie,
ale ona też wiele mi mówi.
Wysłaliby mnie po ciebie.
Żebym posprzątał swój bałagan
i w końcu cię zlikwidował.
Odpowiadam za ciebie.
To ja musiałbym zabić ciebie,
Michonne i każdego,
kogo napotkałbyś po drodze,
bo sama ich wiedza…
Nie obchodzi mnie,
dlaczego wracasz zakrwawiony.
Albo dlaczego wracacie bez bomb.
Obchodzi cię to.
To nie jest moje miasto
ani moi ludzie.
Twoimi ludźmi są wszyscy,
którzy jeszcze żyją.
To nie jest wszystko!
Nie masz prawa decydować
za wszystkich na świecie!
- Ani za mnie.
- I nie decyduję. To ty zdecydowałeś.
To ty podjąłeś decyzję.
Moją decyzją jest powrót do żony.
Moją decyzją jest powrót
do córki i dawnego życia.
Myślisz, że przeszedłem
przez to wszystko…
i zrobiłem to wszystko,
by ktoś miał decydować za mnie?
Podjąłeś decyzję.
Żyjesz dla ludzi z miasta,
bo nie masz niczego poza swoją służbą.
Procenty i wyniki.
Pierdolone kategorie!
Wielki mi żołnierz,
któremu nie pozostało nic!
Straciłem wszystko!
Zbombardowałem Atlantę i Los Angeles!
I leciałem zrobić to samo z Filadelfią!
Wśród marines była Estelle.
Była moją żoną.
Nie chciała zlikwidować tych,
których ja nie zdążyłem.
Nie chcieliśmy, by kolejne miasto
zostało unicestwione na darmo!
Wszystko zależało tylko ode mnie.
I zabiłem własną żonę.
I 4000 innych osób.
Dzięki jej decyzji
uratowaliśmy setki tysięcy innych.
A może nawet cały świat.
Próbowałem do ciebie przemówić.
- Przepraszam.
- Za co?
Pozwól mi odejść.
Nie.
No to zrób to.
Proszę.
Nie.
Oni nadal są z tobą.
Ale teraz walczysz tutaj.
I walczysz dla nich.
Podjąłeś już decyzję.
Przenoszę ciebie i Thorne do logistyki.
Będziecie przekształcać
uczelnię w Górach Kaskadowych
w wysuniętą bazę
przez najbliższych 12 miesięcy.
Przygotujecie ją dla Sił Frontowych.
Całe wyższe dowództwo ARO
spotka się tam za rok, by otworzyć bazę.
Ty i Thorne będziecie zarządzać
całym procesem tworzenia bazy.
To twoja droga do środka.
Dzięki temu zyskasz
więcej faktycznej władzy.
Nie chcę żadnej władzy.
Na tym polega ta ironia.
Już ją masz.
Musisz to zobaczyć.
Spójrz.
…wobec nieobecności na szczycie
z Portland i Republiką Obywatelską,
generał major Beale
wysłał siły ARO z misją zwiadowczą,
by sprawdzić sytuację w Omaha.
Niestety okazuje się,
że straciliśmy jednego z sojuszników.
Omaha, jedno z trzech miast,
które przetrwały na naszym kontynencie,
upadło, a wraz z nim zginęło
niemal 90 tysięcy mieszkańców.
Wstępne materiały pokazują
wyrwę w umocnieniach miasta.
W najbliższych tygodniach
ARO przeprowadzi śledztwo,
by ustalić,
czy to duża fala umarłych odpowiada…
Mogli się tego spodziewać.
Ujawnili się,
a teraz wszyscy nie żyją.
- Myślisz, że zostali wymordowani?
- Nie wiem.
Ale Republika Obywatelska istnieje,
a Omaha już nie.
Dbanie o tajemnice opłaca się.
To właściwy kierunek.
To miejsce jest przyszłością.
Portland musi pójść w nasze ślady.
A dziewczynka, którą uratowałeś?
I ci ożywieni, których zabiłeś?
To byli jej rodzice.
Mieszkali w muzeum.
Jej grupa polowała.
Uprawiała grzyby,
umacniała swój obóz.
Powiedziała, że pewnego dnia
martwi znaleźli się w środku.
Wszyscy już nie żyli.
Poza nią.
Ukryła się przy ogromnej rzeźbie.
W kształcie konika polnego
z ostrymi odnóżami.
Schowała się pod rzeźbą, a ożywieni…
Jej ludzie rozdarli się na strzępy,
próbując się do niej dobrać.
Była cała w ich krwi i wnętrznościach.
Po dwóch dniach poddała się.
Wyszła, gotowa na śmierć.
Nie zaatakowali jej.
Została z niczym.
Nie miała dokąd się udać.
Po prostu szła przed siebie.
Starając się robić to bezgłośnie.
Ty, ja i tamta dziewczynka…
chcemy być gdzieś indziej
i z kimś innym.
Ale utknęliśmy
w naprawdę dobrym miejscu.
I pewnego dnia to zrozumiesz.
Nie żałuję, że cię powstrzymałam.
Nie żałuję, że uratowałam ci życie,
mimo że sam tego nie chciałeś.
Nie uratowałaś mi życia.
Uratowałam.
Ale nie tęskniłam za tobą.
Dzięki temu ostał się na świecie
kolejny dobry człowiek.
Kolejny dobry człowiek,
który spróbuje ten świat ocalić…
czy tego chce, czy nie.
…zewnętrzne mury
zostały sforsowane.
Po sześciu godzinach
upadło całe miasto.
Doszło do wyłomu w dwóch miejscach,
a następnie być może wybuchów.
Uwięziło to mieszkańców.
Ostatni padł budynek,
w którym schroniły się setki ludzi.
Według wywiadu
Armii Republiki Obywatelskiej
same drzwi wytrzymały,
ale coś stało się wewnątrz,
co przyczyniło się do pierwszych zgonów,
a następnie przemienienia się…
Myślałem o tym, by ze sobą skończyć.
By w końcu położyć temu kres.
Ale wtedy…
Wtedy wszystko
poszłoby na marne, prawda?
Wszystko.
Nie mogłem się na to zdobyć,
ale i tak postanowiłem umrzeć.
Przez cały czas pisałem do ciebie listy,
chcąc cokolwiek poczuć.
By móc sobie wyobrazić,
że je czytasz.
Ten będzie ostatni.
Ostatni list do ciebie,
którego nigdy nie przeczytasz.
Kocham cię.
Nie widzę już martwych.
Ani żywych, których straciłem.
Ani słońca, nieba i wody.
Nie widzę już także ciebie.
Widzę tylko to, co mnie czeka.
Śmigła, smar do broni i krew.
To, co muszę i mogę zrobić,
aby pomóc uratować świat,
nawet jeśli nigdy się o tym nie dowiesz.
Tak bardzo cię kocham.
Tak bardzo.
Próbowałem. Proszę.
Musisz wiedzieć, że próbowałem.
Próbowałem…
ale nie udało się.
Wiem, że to śmiała zagrywka,
ale mówiłaś, że wierzysz we mnie.
Jeśli chcesz mieć ławkę tylko dla siebie,
mogę zabrać tę dużą pizzę
i zjeść ją sam przy moim lichym biurku
w mojej lichej pracy.
Naprawdę w ciebie wierzę.
I lubię pizzę.
Ale przestań się nad sobą użalać.
Nigdzie nie utknąłeś.
- Mówiłaś, że nie chciałabyś tu być.
- To prawda.
Ale też nie utknęłam.
Jeśli zechcemy,
cały świat może być nasz.
A co, jeśli kiedyś się tu zjawię…
z pięcioma pizzami?
I obrączką ślubną?
Powinieneś tak zrobić.
Myślę, że…
Wierzę w ciebie.
Rick!
OBECNIE
Dzięki za podwózkę na wybrzeże.
Dobry z ciebie pilot.
Ciężko stwierdzić, czy coś jest na rzeczy,
bo ostatnio w ogóle się nie odzywasz.
Myślałem o pewnej nocy,
kiedy byłem dzieckiem.
Miałem siedem lat.
Chciało mi się pić i nie mogłem zasnąć,
więc wstałem i poszedłem po wodę.
To był stary dom.
Podłoga trzeszczała.
Próbowałem nie obudzić rodziny.
Byłem na schodach.
Zobaczyłem w kuchni światło.
Było pomarańczowe.
Paliły się uprawy.
Z przerażenia nie mogłem się poruszyć.
Pojawił się mój tata.
Wyglądał jak potwór.
Miał poparzoną połowę ciała…
ale chciał mnie uratować.
Powiedział, że nie mam czego się bać.
Że pole było tylko wypalane
na potrzeby następnych żniw.
Powiedział:
„Może i wygląda to jak koniec świata,
ale to dopiero początek”.
Mówił to z takim przekonaniem.
Z takim spokojem i…
dzięki temu…
uspokoiłem się.
Uwierzyłem mu.
- Przeżył?
- Tak, wyszedł z tego.
I nie było później źle.
Zbudowaliśmy nową stodołę i nowy dom.
A rok później
mieliśmy najlepsze żniwa.
Wiele lat później,
już po śmierci ojca,
matka powiedziała mi,
że pożaru nie wywołał piorun.
Zrobił to mój ojciec.
Farma by zbankrutowała.
A on w ten sposób ją uratował.
I nas.
I pamiętam,
że to mną wstrząsnęło.
Myślałem, że nie znam
bardziej uczciwego człowieka.
Matka powiedziała,
że postąpił niesłusznie.
Mówiła, że blizny
i napady bólu były czymś,
co przypominało mu o tym…
że nas uratował.
Wchodzę w to.
To był owocny rok.
Wiem, że jesteś właściwym przywódcą.
I że nadajesz się do tego planu.
Koniec z dzieleniem ludzi na A i B.
Nie powtórzy się scenariusz z Omaha.
Będę z tobą całkowicie szczery.
Nadal nie wiem, co z tego wyjdzie.
Dlatego zdradzę ci kolejną tajemnicę.
Gdy nadejdzie ta chwila…
przysięgnij na miecz.
Nie wahaj się.
Zrozumiesz.
Zaufaj mi. Zrozumiesz.
Oberwaliśmy! Protokół trzeci!
Meldujcie!
Okafor nie żyje!
Prawe stery zniszczone.
Próbuję utrzymać się na lewych!
Jesteśmy pod ostrzałem!
O Boże.
Jesteśmy 16 kilometrów
na południe od C-126.
Rozbijemy się.
Przygotować się!
Przygotować się do walki.
- Ruchy!
- Ruszamy od lewego wyjścia.
Działajcie z protokołem.
Strzelać bez rozkazu!
Ruchy!
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
W NASTĘPNYM ODCINKU
Jestem Michonne.
Straciłam kogoś wiele lat temu,
ale dowiedziałam się, że żyje.
Teraz sama potrzebuję pomocy.
Pomożemy ci.
Rozproszcie się!
To wszystko.
To mój jedyny powód.
facebook.pl/GrupaHatak