Dobry wieczór.
Pan Doria? Virginia Goodman.
Przysyła mnie
pański adwokat, Félix Leiva.
Miło mi.
- Zapraszam.
- Dziękuję.
- Proszę dać mi dwie minuty.
- Oczywiście.
...przez uzbrojonych sprawców.
Policja szuka zaginionych.
Najważniejsze wydarzenie
dzisiejszego ranka
to uroczystość żałobna
ku pamięci Laury Vidal,
znanej fotografki i artystki wizualnej,
zamordowanej rzekomo przez kochanka,
Adriána Dorię, który jeszcze niedawno
odebrał Europejską Nagrodę Innowacyjności
dla Biznesmena Roku.
Doria, który wkroczył na azjatycki rynek
z Global Go Tech Media,
twierdzi, że jest niewinny
i padł ofiarą spisku.
Spodziewałem się pani później.
Pojawiły się komplikacje.
Nie mogłam dodzwonić się do Félixa.
Wyjechał.
Ale mówił,
że wszystko jest pod kontrolą i ma coś...
- Co wszystko zmieni?
- Tak.
Mnie też tak powiedział.
Ale nie wiedziałam wtedy o pewnej rzeczy.
Jakiej?
Być może będzie pan dzisiaj zeznawał.
Co?
Mój informator twierdzi,
że pojawił się świadek,
którego zeznania mogą wszystko zmienić.
Nie wiemy, kto to, ale za trzy godziny
stawi się w sądzie.
Powiedziałem prawdę.
Pańska wersja jest niepełna.
Potrzebuję szczegółów.
To one decydują o wiarygodności.
Dzięki temu przekonam świat,
że jest pan niewinny.
Zapewniam, że potrafię.
Nie przegrałam jeszcze ani jednej sprawy.
Ale musi pan współpracować.
Mój dom zmienił się w więzienie.
Jestem pod stałą obserwacją.
Gdybym miał coś do dodania,
dawno bym o tym powiedział.
Zażądają natychmiastowego aresztowania.
Mamy 180 minut,
więc radzę przestać się nad sobą użalać.
Zacznijmy od początku.
Co robił pan ze zmarłą w hotelu?
Musieliśmy tam jechać.
Widywaliśmy się od kilku miesięcy.
Ktoś nas szantażował.
Wypełnialiśmy instrukcje.
Zażądali 100 tysięcy euro.
Lepiej zapłacić,
niż wplątać się w milionowy rozwód.
Nie zamierzałem rozwodzić się z Sonią.
Dlaczego wybrali tak oddalony hotel?
Nie wiem.
Nie zdziwiło to pana?
Nie obchodziło mnie to.
Czy któreś z was już tam było?
Ktoś próbuje wrobić mnie w morderstwo.
Liczy się każda poszlaka.
Ale niech będzie.
Porozmawiajmy o wiadomości.
Czekaliśmy dwie godziny.
Co jest?
Ma twój telefon.
Wysłał z niego wiadomość.
WSZYSTKO POWIEM.
POKÓJ 715, HOTEL BELLAVISTA
To podstęp.
Chodźmy.
Adrián?
Kilka minut byłem nieprzytomny.
Gdy się obudziłem...
zaczął się koszmar.
Co pan pamięta?
Pukanie do drzwi.
Policja!
Czy coś się stało?
Proszę otworzyć.
Wchodzimy.
Laura!
Słyszysz mnie?
Wiemy, że tam jesteś! Otwieraj!
Tylko nie to.
Laura. Pomocy!
Pomóżcie mi!
Policja!
Pomocy!
Wstawaj.
Ręce do góry.
Ktoś tu był.
Unieś ręce.
Nic nie zrobiłem.
Ręce do góry.
- To nie ja.
- Na ziemię!
- Był tu ktoś jeszcze.
- Kładź się.
Nie opieraj się.
Proszę wyjść.
W raporcie napisano,
że świadkowie słyszeli krzyki,
ale nikogo nie widzieli.
Był tu ktoś?
Drzwi były zamknięte na zasuwę.
Również okna były zablokowane.
Władze hotelu wyjęły klamki na zimę,
a zamków nie naruszono.
Otwórz tym.
Policjanci
sprawdzili każdą drogę ucieczki.
Przeszukali każde przejście.
Nie znaleźli żadnych śladów.
Zgodnie z pańską wersją,
zabójca rozpłynął się w powietrzu.
- Być może.
- Ale musiał jakoś wejść.
- Był tam, kiedy przyszliśmy.
- Skąd się wziął?
Pracownicy twierdzą,
że tylko pan miał dostęp do klucza.
Wszystko zostało ukartowane.
Śledczy uwierzyli,
że Laura się we mnie zakochała,
a ja, chcąc chronić małżeństwo,
próbowałem ją przekupić
i zabiłem.
- To podstęp.
- Czyj?
- Nie wiem.
- Dlaczego?
Nie mam pojęcia.
Wiem tylko,
że moja żona odeszła i zabrała córkę.
Ktoś to zaplanował.
Proszę uważnie
przeanalizować całe swoje życie.
- Dlaczego?
- Jeśli utrzymuje pan,
że nikt nie miał motywu,
by pana zniszczyć,
pańska historia
wydaje się wyssana z palca.
Szukanie winnych to nie moja robota.
Tylko Félixa, pani i policji.
Niech oni znajdą mordercę.
Dla nich to pan jest mordercą.
Gdyby był pan na moim miejscu
i usłyszał podobną historię,
co by pan pomyślał?
Powiedziałem, jak było. Czego pani chce?
Wie pan...
W swojej trzydziestoletniej karierze
spotykałam dwa rodzaje klientów.
Takich, którzy chcą współpracować,
nawet jeśli to nieprzyjemne,
oraz tych, którym wydaje się,
że są sprytniejsi ode mnie
i sama wyciągnę ich z bagna.
Pan należy do tych drugich.
Wyjaśnijmy coś.
Nie ma zbawienia bez bólu.
I nie jest pan sprytniejszy.
ZNIKNIĘCIE CHŁOPAKA W BIERGE
Co będzie,
jeśli pojawią się nowe poszlaki?
ZAGINIĘCIE DANIELA GARRIDO.
Straciliśmy już dziesięć minut.
Spytam jeszcze raz.
Czy wie pan, kim był tamten człowiek?
CICHY, GRZECZNY CHŁOPAK
Jeśli chce pan
poznać prawdę i uniknąć więzienia,
proszę więcej nie kłamać.
Zaczęło się trzy miesiące temu.
RUM
- Kochanie?
- Jak Paryż?
- Pełen wrednych Francuzów.
- Spotkanie się nie powiodło?
- Chyba nic z tego.
- Dzwonił mój tata.
Zaprasza nas na łódkę w niedzielę.
- Chce zobaczyć się z Alex.
- Dobrze.
To tatuś. Powiedz „tata”.
Muszę kończyć. Jadę na lotnisko.
Lecisz do domu czy do Barcelony?
Wracam do ciebie.
Daj znać, jak wylądujesz. Kocham cię.
Ja ciebie też.
- Kto to był?
- Sonia.
Która godzina?
Dochodzi szósta. Zaspaliśmy.
Tata.
Tata!
- Jedziemy?
- Tata.
- To dobra droga.
- Tędy będzie szybciej.
Przyśpiesz.
- Może ja poprowadzę?
- Ty?
Co się dzieje?
Wciąż tylko kłamię.
Nie, gdy jesteś ze mną.
Ale przez to.
Uszczęśliwiam cię.
Prawda?
Uwielbiam z tobą być.
Pamiętasz, co uzgodniliśmy na początku?
Że oboje tego chcemy.
Oraz to, że gdy nadejdzie czas...
- Chcesz rzucić Sonię?
- Nie.
A ja nie zostawię Bruna.
To układ idealny.
Nie można mieć wszystkiego.
Trzeba z czegoś zrezygnować.
Wszystko będzie dobrze.
Jest dobrze.
To, co robimy, jest złe. Wiesz o tym.
I tyle?
Przykro mi.
Jesteś cała?
Chyba tak.
Halo?
W porządku?
Cholera!
- Co robisz?
- Wzywam policję.
To nie nasza wina.
- Wjechałem w niego.
- Był niezapięty i esemesował.
Przez ciebie jechałem za szybko.
Sam mówiłeś,
że trzeba z czegoś zrezygnować.
- Co?
- On albo my.
Adrián, jeśli wezwiesz policję,
będzie po nas.
Posłuchaj.
Nikt nic nie widział.
Nikt o niczym nie wie.
Pomyśl o Sonii,
swojej córce
i karierze.
Nie chcesz ich stracić.
Prawda?
Ruszajmy.
Nie chce zapalić.
Tylko nie to.
Odpal, na litość boską!
- Cholera.
- Co?
Ktoś jedzie.
Wysiadaj.
- Co teraz?
- Zostaw to mnie.
Dokąd idziesz?
Domyśli się.
Co robisz?
Mieliśmy stłuczkę.
- My?
- Rób to, co ja.
Dzień dobry.
Co się stało? Pomóc wam?
Mieliśmy stłuczkę. Spisuję oświadczenie.
Wezwać karetkę?
Nie. Wszystko w porządku.
Na pewno?
To pewnie ubezpieczyciel. Zaraz wracam.
Co?
Przestraszyłeś się?
Na drogę wyskoczył jeleń.
Jestem roztrzęsiony.
Halo?
Tak, dzwoniłam.
- Na pewno?
- Dziękuję.
Ile to potrwa?
W porządku. Dziękuję.
Załatwione.
Dobrze, że wszyscy są cali.
Dziękujemy.
Do widzenia.
- A jeśli coś widział?
- Nie widział.
Był podejrzliwy.
- Pozbądźmy się go.
- Zwariowałaś?
Widziano nas.
Jeśli tu zostanie, wyda się.
Proszę.
Zostanę tu i wezwę pomoc.
Ty zajmij się ciałem.
Co mam z nim zrobić?
Nie wiem,
ale musi zniknąć.
Jeśli chcesz, przestaniemy się spotykać.
To koniec.
Jechałem przez godzinę.
Wciąż zastanawiałem się,
dlaczego nie jestem teraz z rodziną.
Gdybym nie spotkał się z Laurą
i gdybyśmy nie zaspali,
gdybym nie zmienił trasy...
jeleń nie wskoczyłby mi pod koła.
Nigdy.
Co zrobił pan z autem?
Zatopiłem.
A chłopak?
W głowie dźwięczały mi słowa Laury.
To był wypadek.
Nie mogłem pomóc temu chłopcu.
Nie miał przyszłości. My - tak.
My - tak.
Był jak te plamy.
Tłumaczyłem to sobie,
żeby nie popaść w obłęd.
Co było potem?
Zadzwoniłem do Laury z telefonu na kartę.
Zawsze tak się komunikowaliśmy.
To koszmar.
Co się stało?
Popsuł mi się samochód.
Nic mi nie jest. Przyślijcie lawetę.
Tak.
Gdzie jestem?
- Dzień dobry.
- Co się stało?
Wjechałam w jelenia, ale jestem cała.
Mogła pani zginąć.
Silnik nie chce odpalić.
Dzwoniłam po pomoc drogową,
ale są zajęci.
Może coś wymyślimy.
Znam ten model. Porządna maszyna.
Co za przypadek.
Kiedyś byłem inżynierem w ich fabryce.
Tomás Garrido. Prowadzę warsztat.
Miło mi.
- Muszę dotrzeć do Barcelony.
- Ma pani latarkę?
To samochód siostry.
Nie wiem, gdzie trzyma...
Nie szkodzi. Przyniosę swoją.
To rozrusznik.
Pewnie czujnik się zaciął.
Jeśli to jedyna usterka,
wystarczy odłączyć i zresetować kontrolkę.
Reszta wygląda w porządku.
Mogę zholować panią do siebie
i to naprawić.
Albo zadzwonić po lawetę
i powiedzieć, gdzie pani jest.
- Ile to zajmie?
- Laweta?
- Nie, naprawa u pana.
- Góra kilka godzin.
Dobrze.
Mieszka pani w Barcelonie?
Co pani tu robi?
Mam siostrę w Barbastro.
Moja żona pracowała
w tamtejszym rezerwacie.
Teraz pracuje w dolinie obok Bierge,
20 minut od domu.
Wykładała literaturę,
ale musiała przerwać.
Ma raka.
Dlatego przenieśliśmy się
w spokojniejsze miejsce.
Czym się pani zajmuje?
Mam księgarnię.
Uwielbiam czytać.
Szczególnie dramaty.
Mam słabość do klasyki.
Żona mnie nią zaraziła.
Poznaliśmy się na zajęciach teatralnych.
Ona miała talent, a ja...
chciałem ją poderwać.
Nie przedstawiłaś się.
- Raquel.
Raquel, twój telefon dzwoni.
Racja.
Cześć, skarbie.
Cześć, Lauro.
Jak poszła sesja? O której masz lot?
Miałam zadzwonić. Spóźnię się.
To nic.
Przenoszę się z pracą do domu.
Tu nie mogę się skupić.
Kłopoty z siecią.
Dlaczego się spóźnisz?
Były komplikacje. Problemy z silnikiem.
Powiedz tylko, o której wylatujesz.
Nie czekaj na mnie.
Zjem w biurze i odbiorę cię z lotniska.
- Nie rób tego, Bruno.
- Wszystko dobrze?
Tak, przepraszam.
Jest w porządku.
Wybacz, że nie zadzwoniłam.
Zobaczymy się w domu. Kocham cię.
Ja ciebie też.
Cześć, kochanie.
Moja żona, Elvira.
To Raquel.
Wjechała w jelenia i auto jej się popsuło.
Naprawię je.
- Miło mi.
- Mnie również.
Jesteś ranna? Masz krew na nadgarstku.
To z jelenia.
- Może być zakażona.
- Nic mi nie jest.
Przepraszam, śpieszę się.
W takim razie zabieram się do roboty.
- Chcesz kawy?
- Chętnie.
- Zapraszamy.
- Zaczekam tutaj.
Na mrozie? Wejdź do środka.
Umyjesz ręce.
Chodź.
Wszystko dobrze?
Tak, dziękuję.
Zaniosę kawę Tomásowi i wracam.
Dobrze.
Z początku też mieliśmy tu pod górkę.
- Nie jesteś głodna?
- Nie.
To miła okolica,
ale trzeba się przyzwyczaić.
Dzieci?
Masz dzieci? Widzę, że...
Nie.
Mąż chce, ale ja...
dużo pracuję.
Nie przejmuj się.
Urodziłam Daniego...
Nie lubi, gdy tak go nazywam.
...przed czterdziestką.
Dziecko wszystko zmienia.
Na lepsze. Przepraszam.
Przystojniak. Niedługo tu będzie.
Clara? Cześć.
Czekam na niego. Wyszedł z kolegami.
Co?
Jesteś z nimi?
Nie ma go tam?
To dziwne. Wyszedł o szóstej.
Tak.
Przyszedł z pracy i poszedł.
Aha.
Gotowe. Wszystko działa.
Zostaniesz na kolacji?
Żona na pewno cię przekonała.
Aha.
Wezmę płaszcz. Bardzo się śpieszę.
Dobrze, natychmiast do ciebie oddzwonię.
Clara mówi,
że Daniel nie spotkał się z kolegami.
- Co podejrzewasz?
- Pojechał się z nimi zobaczyć.
Nikt nic nie wie. Mówił ci coś?
Nie denerwuj się. Może zmienił plany.
Nie denerwować się? Miał być ze znajomymi.
- Może nie powiedział ci prawdy.
- Dlaczego?
Może ma inną dziewczynę.
Bzdura. To do niego niepodobne.
Zadzwonię do niego.
Daj spokój. To duży chłopiec.
- Słyszysz?
- Tak.
MAMA
- Słyszałaś telefon?
- Nie.
Spróbuję jeszcze raz.
Syna nie ma z kolegami
i żona się denerwuje.
Tu jest.
Dziwne. Daniel nie wychodzi bez telefonu.
Zapomniał go zabrać.
Powiedz jej, Raquel.
Naprawdę muszę już iść.
Nikt nie wie, gdzie jest.
Co teraz?
Co zrobimy?
Mam pewien pomysł.
Ale to zależy od ciebie.
Wszystko w twoich rękach.
Jej wzrok mnie przeraził.
ZŁOM
Pozbyłem się samochodu.
Proszę taksówkę przed złomowisko.
Pożegnaliśmy się.
Mieliśmy nigdy więcej się nie spotykać.
Zgłosiłem kradzież auta.
Udawałem, że właśnie wróciłem z Paryża.
Również przed Sonią.
Powiedziałem, że przenocuję w mieście.
Nic ci nie jest?
Nie mogłem zasnąć.
Czułem się jak oszust.
Droga na szczyt zajęła mi dziesięć lat.
W mgnieniu oka mogłem wszystko stracić.
Nazajutrz poszedłem do pracy.
Przygotowywaliśmy się
do wejścia na azjatycki rynek.
Musiałem się pojawić.
Od roku starałem się zamknąć tę sprawę.
Nie mogłem tego zepsuć.
Próbowałem zebrać myśli
przed powrotem do domu,
do żony i córki.
Założyłem maskę,
by ukryć to, kim się stałem.
Wszystko szło dobrze.
Do czasu.
23-letni Daniel Garrido
wyszedł z pracy o szóstej.
Na chwilę wstąpił do domu
i pojechał dalej.
Miał wrócić na kolację, ale zniknął.
Jego bliscy łączą się w poszukiwaniach.
Podejrzewają, że Daniel miał wypadek
i jego samochód stoczył się do jaru.
Twarz ojca wryła mi się w pamięć.
Czułem jego ból.
Poprzysiągłem sobie,
że to mój ostatni błąd w życiu.
- Przepraszam.
- Śmiało.
Halo?
Jesteś pewien?
Informuj mnie na bieżąco.
Świadek jest już w sądzie.
Nie wiemy, kto to. Sędzia jest w drodze.
Muszę pomówić z Félixem.
- Słucham?
- Gdzie jesteś?
W Bilbao. Wysiadłem z samolotu.
Jest u mnie Goodman.
Prokurator ma nowe dowody.
- Prokurator?
- Kiedy wracasz?
Dziś w nocy. Daj ją do telefonu.
Chce z panią mówić.
- Félix.
- Co się dzieje?
Pojawił się nowy świadek.
- Jest w sądzie.
- Virginia?
Możliwe,
że pan Doria będzie musiał zeznawać.
Prześlij mi to na piśmie. Jest twój.
Ja też na coś trafiłem.
To może być ważny trop.
Zadzwonię za kilka godzin.
Dobrze. Dziękuję, Félix.
Co powiedział?
Że wszystko jest pod kontrolą.
Na czym skończyliśmy?
Na moim życiu.
Pojawiła się policja.
Panie Doria, ma pan gości.
Są z policji.
Nie ma tego w aktach.
Skąd pani wie?
Szczegóły, panie Doria.
Policjanci z Bierge znaleźli
odłamki karoserii dwóch aut
pięć kilometrów od domu zaginionego.
Nie zgłoszono żadnego wypadku.
Tego samego dnia ojciec chłopaka
pomógł kobiecie,
która miała stłuczkę.
Zna ją pan?
Co to ma znaczyć?
Mój klient nie może wiedzieć,
co stało się w Bierge.
Był w Paryżu.
Kobieta powiedziała,
że wjechała w jelenia,
ale odłamki z karoserii drugiego auta
sugerują coś innego.
Ktoś pomógł jej zatrzeć ślady.
I?
BMW, które prowadziła kobieta,
zarejestrowane było na pańskiego klienta.
Samochód skradziono z prywatnego parkingu.
Sugeruje pan, że pan Doria
ukrywa wypadek,
na który nie macie dowodów?
Raport mówi,
że nie przedstawił pan karty parkingowej.
Zgubiłem ją.
Musiała wypaść mi z kieszeni.
Czytałem pańskie zeznania. Przekonujące.
Numery rejestracyjne
widział ojciec chłopaka.
To również przekonujące.
I niepotwierdzone.
Dlatego staramy się to potwierdzić.
Niepotrzebnie prosił pan
o dowody delegacji do Paryża.
Wystarczyło poprosić o nie sekretarkę.
To wszystko?
Czym się denerwujesz?
Jeśli mam ci pomóc, muszę wiedzieć.
Masz coś wspólnego z tą sprawą?
Co?
Nie byłem w Paryżu.
Byłem z kobietą.
Eva nie udowodni policji,
że byłeś w Paryżu?
Ty to zrób. Załatw mi alibi.
- Mam wybór?
- Zakończyłem to.
Nie mogę stracić rodziny.
Następnym razem bądź ze mną szczery.
Chcę czegoś jeszcze.
Czego?
Raportu policji. To nie może wypłynąć.
Zajmę się tym.
Mój pobyt w Paryżu został potwierdzony.
Policja się wycofała.
Félix wykonał tylko pierwszą część umowy.
Pańskie nazwisko wciąż figuruje w aktach.
Prokurator mógł to zauważyć.
Zrobiłem to dla Laury.
Jak zareagowała na wieść,
że policja jej szuka?
Nie mówiłem jej.
Nieprawda.
Bogaci potrafią chronić to, co posiadają.
Otaczają się kamerami.
Dlaczego policja myśli,
że Daniel Garrido uciekł?
- Skąd dzwonisz?
- Z budki.
To było niemądre.
Byłem zdenerwowany, ale nie głupi.
Nie kontaktowałem się z Laurą
tuż po przesłuchaniu.
W takim razie kiedy?
Gdy okazało się, na co ją stać.
Laura zawsze zdobywała to, czego chciała.
Pomachaj dziadkowi.
Tak jak zdobyła mnie.
Zapłacę.
Wiedziała, co zrobić,
by zakończyć tę sprawę.
Proszę.
Policja wyklucza tragiczny wypadek
zaginionego trzy tygodnie temu w Bierge
Daniela Garrido.
Najnowsze poszlaki wskazują,
że chłopak
sam zaaranżował swoje zniknięcie.
Dowiedzieliśmy się,
że Garrido ukradł 50 tysięcy euro
z banku, w którym pracował,
odprowadzając drobne kwoty
z kont swoich klientów...
Możemy ruszać.
Dostałem nagły telefon od pana Lee.
- Skąd dzwonisz?
- Z budki.
Spotkajmy się za cztery godziny
przy złomowisku.
Co to?
Jego portfel.
Zabrałam go.
Pomyślałam, że może się przydać.
Po wypadku
Bruno przez kilka dni pracował w domu.
Pewnego ranka
postanowiłam zakończyć sprawę.
BANK TH. STREFA PRACOWNIKA.
POTWIERDŹ TOŻSAMOŚĆ. DOSTĘP DO KONT.
2500 EURO. PRZELEW ZREALIZOWANY.
Co pan przez to rozumie?
Była jednocześnie fotografką
i ekspertem z dziedziny bankowości?
Ława przysięgłych pana wyśmieje.
Kiedyś pracowała w tym banku.
Technologia poszła naprzód.
Jakim cudem była na bieżąco?
Może pomógł jej mąż.
Może wyznała mu prawdę
w tajemnicy przede mną.
SYMULACJA LAURA - BRUNO
Nie znała jej pani.
Była uwodzicielką.
Prawdziwa femme fatale.
Wiesz, co zrobiłaś?
A jak myślisz?
Spokojnie. Gdybym zostawiła ślady,
nie rozmawialibyśmy.
Co?
Nie patrz tak.
Zrobiliśmy, co było trzeba.
Nieprawda.
Adrián...
Jeśli pójdę na dno, to ty również.
Była u mnie policja.
Nie strasz mnie.
To ty mnie nie strasz.
Mam zdjęcia na dowód,
że nie byłeś w Paryżu.
Kolejne dni były pełne akcji.
Moja firma na rynku azjatyckim
miała obiecujące perspektywy.
Zostałem biznesmenem roku.
Pojawiałem się w mediach.
Panie Doria, jak się pan czuje?
Szczęśliwy.
Miałem swoje pięć minut.
Stałem się modelem człowieka,
który osiągnął sukces od zera.
Ale to tylko pozory.
Tak naprawdę czułem, że gniję.
Nauczyłam ją.
- Czego?
- Mówić „tata”.
Jest teraz u dziadków.
Panie Doria, dziennikarz do pana.
- Twierdzi, że się znacie.
- Tak.
Przepraszam na chwilę.
Nie przesadź z szampanem.
Zaraz wracam.
- Tędy.
- Dziękuję.
Pan Doria? Przepraszam, że pana niepokoję.
Wie pan, kim jestem?
DZIAŁ EKONOMICZNY
Na pewno nie Ivánem Souto.
Proszę.
Jestem ojcem Daniela Garrido.
Nie wiem, czy śledzi pan wiadomości.
Mówią, że uciekł. Mam kilka pytań,
jeśli pan pozwoli.
Wiem tylko, co piszą w gazetach.
Przykro mi.
Mój syn nie był złodziejem
i nie uciekł.
On nie żyje.
Ktoś kpi ze mnie i mojej żony.
W dniu pańskiego przesłuchania
byliśmy w komisariacie.
Wiem, co widziałem.
Nasz syn korzystał z telefonu
niedługo przed tym,
jak mąż spotkał tamtą kobietę.
Nie zostawił go w domu.
Ona go tam przyniosła.
A to znaczy,
że musiała go spotkać.
I był z nią ktoś jeszcze.
Skąd ta pewność?
Już mówiłem. Przestawiła fotel.
Nie prowadziła.
Okłamała mnie!
To samochód siostry.
Nie wiem, gdzie trzyma...
A nie kłamie się bez powodu.
Chroniła siebie albo pana.
Ma pan ogień?
Ukrywała coś.
Tak jak pan.
Nic o tym nie wiem.
Byłem wtedy w Paryżu.
Już to słyszałem.
Ale bilety i rezerwacja hotelowa
o niczym nie świadczą.
Mimo to zaufaliśmy policji
i wróciliśmy do domu.
Kilka dni później
media oskarżyły Daniela o kradzież.
Wiedzieliśmy już, że ktoś go wrobił.
Daniel był dobrym chłopcem.
Moja żona się załamała.
Ale ja się nie poddałem.
Pozostał mi jeden trop.
GLOBAL TECH MEDIA WCHODZI NA GIEŁDĘ
Pan.
Gdyby wyszło na jaw,
że nie był pan w Paryżu,
lecz z inną kobietą,
byłby pan zrujnowany.
Wróciłem na policję,
ale mi nie uwierzyli.
Zrozumiałem, że jest pan potężny.
Wilk wydaje się większy,
niż jest naprawdę.
Ale ja nie boję się wilków.
Gdy przeżyje się najgorszą tragedię,
straci się dziecko
i nikt o to nie dba,
strach przestaje się liczyć.
Nic się nie liczy.
PRASA. EL PERIÓDICO.
Zaraz się zorientują, kim jestem,
więc proszę powiedzieć.
Gdzie mój syn?
Jest pan w błędzie.
Był pan w samochodzie z kobietą
podającą się za Raquel.
Mieliście wypadek w miejscu,
gdzie ją znalazłem.
Było tam auto Daniela.
Jak się go pozbyliście?
Było łatwo?
Nie było tak,
panie Doria?
Proszę jak ojciec ojca.
Wiemy, że Daniel nie żyje.
Chcemy go znaleźć i pochować.
- Proszę z nami.
- Zostaw.
- Proszę.
- Puszczaj!
Panie Doria, błagam pana.
Zostawcie mnie!
Gdyby chodziło o pańską córkę,
też szukałby pan winnego.
Sukinsyn!
Znasz go?
Wracajmy do środka.
- Adres?
- Ulica San Ramón 5, Bierge.
Nic mnie z nim nie łączyło.
Telefon?
Zupełnie nic.
Nie chciał komplikować sobie życia.
Félix skasował moje nazwisko z akt.
- Miasto?
- Bierge.
Pozostałe siły
przeznaczył na opiekę nad żoną.
Później zniknął.
Więcej się nie odezwał.
Dobrze.
Wszystkie karty leżą na stole.
Dwa trupy i dwa ciała.
Zabójstwo pana kochanki
może być powiązane
ze śmiercią Daniela Garrido.
Ale policja ma tylko jedno ciało.
Ciało Laury Vidal.
I pan jest podejrzany.
Ale my i rodzice Daniela
wiemy o jeszcze jednej śmierci.
Garridowie obwiniają pana i Laurę.
Ona nie żyje, więc pozostaje...
pan.
Rozumie pan coś z tego?
A pani?
Wracam myślami do hotelowego pokoju
i mężczyzny, który zabił Laurę,
a potem zapadł się pod ziemię.
To ktoś powiązany z Danielem Garrido.
Jest ktoś, kto nas widział.
Co się stało?
Sąd ma uwierzyć,
że ten kierowca zwabił was do hotelu?
W jakim celu?
Żeby udowodnić nam winę.
Musiał dowiedzieć się, kim jestem.
Szczegóły, panie Doria.
Przysięgli uwierzą panu tylko,
jeśli będzie pan wiarygodny.
Nie powiedziałem jeszcze,
w jaki sposób nas zwabił.
Panie Doria?
Przesyłka.
NADAWCA: DANIEL GARRIDO
Wiem, co zrobiliście.
W zamian za milczenie
chcę 100 tysięcy euro
w małych nominałach.
Jeśli nie dostanę pieniędzy,
wyślę zdjęcie na policję,
żeby znaleźli chłopaka.
Dokładnie o piątej
czekajcie na stacji kolejowej w Bierge.
Nie spóźnijcie się.
Zadzwonię do budki telefonicznej
i powiem, gdzie dostarczyć pieniądze.
Przyjedźcie oboje, z forsą.
Nie próbujcie sztuczek,
bo wezwę policję.
Paczkę nadano w Bierge trzy dni temu.
Podpisano: Daniel Garrido.
- Czy to tam...?
- Wygląda podobnie.
Panie Doria.
Patrzył pan w niebo?
Dziś pełnia.
Ogromna jak luka w pańskiej historii.
Jeszcze nie skończyłem.
Skąd ten człowiek wiedział o jeziorze?
Hałas, który usłyszałem.
Może to nie był jeleń.
Może Laura go nie przekonała.
Dobrze, że wszyscy cali.
Dziękujemy.
Może czegoś się domyślał
i patrzył na nas z ukrycia.
Rozumiem.
Próbuje pan odwrócić uwagę
od Daniela Garrido.
- Słucham?
- Kierowca chciał pieniędzy.
Jeśli skupi się pan na szantażyście,
ludzie zapomną o biednym chłopaku
i się panu upiecze.
Ma pani lepszy pomysł?
Mam trzy pytania.
Jeśli odpowie pan choć na jedno,
ta naciągana opowieść nabierze sensu.
Po pierwsze:
skąd wiadomość w pana telefonie?
Po drugie:
dlaczego zabójca nie zabrał pieniędzy?
I po trzecie:
jak wszedł i wyszedł bez śladu
niczym widmo?
Widzi pan?
Będą mieli pana jak na tacy.
Przez takie niespójności
pańska wiarygodność legnie w gruzach.
Bez ogródek, proszę.
- Zna pani odpowiedź?
- Być może.
Powiem, jak mogło być.
Słucham.
Cofnijmy się do chwili,
w której szantażysta zadzwonił na stację.
Piąta. To on.
Nie powinni widzieć nas razem.
Halo?
Czekam na was w hotelu Bellavista.
Dojedziecie tam kolejką.
Zarezerwowałem pokój 715.
Jeszcze jedno.
Wrzuć telefon do kosza na śmieci.
Wsiądźcie do wagonu
naprzeciwko parkingu.
Jeśli nie wyrzucisz telefonu,
policja znajdzie ciało Daniela Garrido.
Zapytam. Poczekaj tu.
- Dzień dobry.
Zarezerwowałam pokój 715.
Na Adriána Dorię?
Proszę wypełnić formularz.
Przyniosę klucz.
Ktoś cię widział?
Zostawił wskazówki?
Musimy czekać.
Co jest?
Wiadomość z twojego numeru.
WSZYSTKO POWIEM.
To pułapka.
Chodźmy.
Adrián?
Nie!
Proszę, nie!
Nie wiem, gdzie jest.
To nie ja.
Chwileczkę.
Moment.
Myśli pani, że to Tomás Garrido?
Pan nie?
To przekonująca hipoteza,
na której możemy się oprzeć.
Tomás Garrido miał motyw.
Wiedział, że policja
chroni winnych śmierci jego syna,
więc zastawił na nich pułapkę.
Zabił jedno, by obciążyć drugie.
Właśnie.
I udało mu się.
Wszyscy uwierzyli, że to pan.
Policja, pańska żona i wspólnicy.
Wplątując pana w śmierć kochanki,
Tomás Garrido zniszczył panu życie.
Félix wpłacił milionową kaucję
i zaczęliście pracę nad obroną.
Zatrudnił mnie,
bo przeczuwał kłopoty.
Wiedział, że jeśli przekona pan mnie,
to przekonamy również sąd.
Powie mi, jak zeznawać?
Jest niezrównana.
Dwa tygodnie temu przeszła na emeryturę,
ale zrobi to dla ciebie.
Zapewniam, że nie lubi przegrywać.
Nie skażą pana tylko wtedy,
gdy opowie pan o Tomásie Garrido,
a więc przyzna się do zabicia Daniela.
To na nic,
jeśli nie dowiedziemy,
w jaki sposób uciekł z pokoju.
Poza mną nikogo tam nie było.
Pomocy!
Policja!
Czy jest panu znane
pojęcie myślenia lateralnego?
Polega na poszukiwaniu
alternatywnych rozwiązań.
Na przykład: w pustej stodole
znaleziono mężczyznę,
który powiesił się na belce głównej.
Lina, na której wisi,
mierzy trzy metry,
a odległość jego stóp od ziemi
to 30 centymetrów.
Najbliższa ściana
oddalona jest o sześć metrów.
Mężczyzna nie mógł się wspiąć
ani dosięgnąć belki,
a jednak zdołał się powiesić.
W jaki sposób?
Wszedł na lodowy blok, który stopniał.
Oto nasza stodoła.
Zdjęcia z policyjnej kartoteki.
To tu znajduje się klucz do zagadki.
Czego mam szukać?
Szczegółów, panie Doria.
Na nich proszę się skupić.
DORIA ARESZTOWANY.
Proszę na to spojrzeć
z innej niż dotychczas perspektywy.
Co, jeśli rozwiązania
poszukać nie w pokoju,
lecz na zewnątrz?
Teraz pracuje w dolinie obok Bierge,
20 minut od domu.
To nie przypadek.
Tomás Garrido zastawił na was pułapkę.
Wysłał paczkę,
żebyście dopowiedzieli sobie,
co się wydarzyło,
bo sam tego nie wiedział.
Halo?
Czekam w hotelu Bellavista.
Nie mógł wiedzieć o jeziorze.
W tej okolicy jest ich od groma.
Mieszkańcy o tym wiedzą.
Tomás Garrido zarzucił przynętę
i czekał, aż ją pan połknie.
I tak się stało.
Nie było tak?
Odsłonił się pan
i wydał Laurę.
Życzę miłego pobytu.
Dziękuję.
- Dzień dobry.
Zarezerwowałam pokój 715.
W ten sposób Tomás
wszedł do pokoju, nie zostawiając śladów.
Czekał,
aż się zjawicie,
i wysłał SMS-a.
Wiadomość z twojego numeru.
Unieszkodliwił pana...
Adrián?
...i dokonał zbrodni doskonałej.
Słyszałaś?
Przygotował obciążającą
scenografię
i uciekł z pomocą żony.
Zostawił pieniądze,
odłożył na miejsce telefon Laury
i odbił pańskie odciski
na narzędziu zbrodni.
Wszystko w porządku?
Nikt nie odpowiada.
Halo?
Dobry wieczór.
Skąd dobiegły hałasy?
Z pokoju 715.
Proszę się przesunąć.
Policja!
Proszę otworzyć.
Wyjdźcie.
Idziemy.
Wezwij śledczych.
- Mamy ciało.
- Przyjąłem.
Zwabił nas do hotelu,
w którym pracowała matka chłopaka.
Dopilnowała,
by podejrzenie padło na mnie.
Śledczy nie połączyli faktów,
bo Félix skasował pańskie nazwisko z akt.
Przepraszam.
Halo?
Na pewno?
Sto procent?
Dziękuję.
Co ze świadkiem?
Nie znamy jego nazwiska,
ale wiemy, kim jest.
To tamten kierowca.
Musimy działać szybciej.
- Już po mnie.
- Niekoniecznie.
Załóżmy, że tamtego dnia
nie spotkał się pan z kochanką,
lecz był w Paryżu.
Domek wynajęła Laura. Był na jej nazwisko.
Nie było pana
przy śmierci Daniela Garrido.
Halo?
Numery tablic to tylko poszlaka.
Laura sama wszystko zorganizowała
i wrobiła chłopaka w kradzież.
Musimy przekonać sędziego,
że pan także padł jej ofiarą
i znalazł się w hotelu,
bo poprosiła pana o pomoc.
Nie wiedział pan o Danielu,
a jego ojciec
niesłusznie pana obwiniał.
Mam udawać poszkodowanego?
Musimy jedynie
powiązać ją z ciałem chłopaka.
To ciekawe.
W jaki sposób?
Schowamy w aucie coś, co do niej należało.
Zrzucimy na nią śmierć Daniela.
Pana jedynym grzechem
będzie przemilczenie sprawy.
Gdzie pan go zatopił?
Zgłosimy to anonimowo.
Do niczego się pan nie przyzna.
Ale bez ciała i zabójstwa
nie przekonamy sędziego,
że za śmiercią Laury
stoi ktoś inny.
Zbliżymy się do prawdy na tyle,
by się pan nie sparzył.
Jak, skoro prokurator ma świadka?
Dzień dobry.
- Kierowca mnie rozpozna.
- Pomóc wam?
Może Félix go zdyskredytuje.
Nie ma żadnego świadka.
Jak to?
W sądzie nikogo nie ma.
Wymyśliłam go
w oparciu o pańskie zeznania.
To żart?
Dlaczego od początku nie mówił pan prawdy?
Żeby sprawdzić,
czy domyśli się pani winy Tomása Garrido.
Wiedziałem, że to on.
Wiedziałem też,
że jego żona pracuje w hotelu.
Dlaczego pan to przemilczał?
Chciałem się upewnić,
że mogę powierzyć pani swoje życie.
Gdzie pan go zatopił?
Tutaj.
Jest coś jeszcze.
Miałem pewność, że nie żyje.
Ale nie było już odwrotu.
Śledczy odkryliby to podczas autopsji.
Musiałem wiedzieć, że mi pani pomoże.
Mogę ocalić pana przed więzieniem,
a nie przed tym, kim pan jest.
Bzdury, panie Doria.
Zrobi pan, co każę.
Był ledwo ciepły. Działałem odruchowo.
Okłamuje się pan. Jest pan mordercą.
Czy to kolejny test
na odparcie oskarżeń?
Sytuacja się zmieniła.
Teraz wszystko zależy ode mnie.
Dość już usłyszałam.
Jeśli wyznam prawdę, będzie pan skończony.
Nie może pani!
Rozumiemy się?
Pogrąży pana własna bezsilność.
Łatwo ją z pana wydobyć.
Obrazi mnie pan? Śmiało.
To też dobrze wypadnie w sądzie.
Wyjdzie na jaw,
że jest pan aroganckim głupcem.
Dość!
Ma mnie pani bronić.
Do dzieła.
Nie pozwolę zepsuć sobie reputacji.
Zrobimy tak, jak zechcę.
Ale muszę być pewna,
że nie będzie więcej zwrotów akcji.
- Nie będzie.
- Czyżby?
Myślę, że pan ze mną pogrywa.
Sprawdza na mnie swoje fałszywe zeznania.
Coś się nie zgadza?
Mogło być, jak pan mówi.
Ale co, jeśli to Laura
do pana zadzwoniła?
Dlaczego policja myśli,
że Daniel Garrido uciekł?
Spotkajmy się za cztery godziny
przy złomowisku.
Dobrze.
- Nie spóźnij się.
- Będę na czas.
...odprowadzał drobne kwoty
z kont swoich klientów....
PRAWO JAZDY
To pan mógł zabrać portfel.
Adrián, co to jest?
Jego portfel.
Zabrałem mu go.
Pozbądź się tego.
Miał pan odpowiednie kontakty,
by zmienić bieg wydarzeń,
nie zostawiając śladów.
Zajmę się tym.
To nieprawda.
- Nie dowiedzie pan tego.
- Pani też nie.
Proszę się zastanowić.
Halo?
Historia nabiera sensu,
jeśli spojrzeć na nią z innej perspektywy.
- Co robisz?
- Wzywam policję.
To nie nasza wina.
To przez jelenia.
Zwariowałeś?
- A jeśli coś widział?
- Nie widział.
Musimy się go pozbyć.
Co?
A jeśli to Laura
została wciągnięta w sytuację,
która wymknęła się spod kontroli?
Zgodnie z raportem medycznym,
cierpiała na napady lękowe
od czasu pańskiego wyjazdu do Paryża.
Nawet ktoś tak nieczuły może się załamać.
Ta jedna rzecz się nie zgadza,
panie Doria.
Gdyby to Laura była winna,
ocaliłby pan chłopaka.
Lecz pan go utopił.
MIMOWOLNE ZNIKNIĘCIE
Poczucie winy narastało.
Zjadało ją od środka.
...Adrián Doria odebrał nagrodę
Biznesmena Roku.
Zrozumiała,
że odzyska godność w tylko jeden sposób.
NAGRODA DLA ADRIÁNA DORII
Nie mogła zwrócić rodzicom syna...
Był ze mną znajomy.
...ale zrobiła coś innego.
Powiedziała prawdę.
Daniel.
Zorganizowała spotkanie w hotelu,
w którym pracowała matka.
Tylko tam mogła zrealizować swój plan.
Pojechała do Bierge.
Ze stacji pod hotelem
zadzwoniła do pana z budki telefonicznej.
Ktoś coś wie.
Przekonała pana,
że kierowca was rozpoznał...
Po co odbierałaś?
...znalazł ją i zażądał pieniędzy.
Chciała
zrekompensować rodzicom ich stratę.
Nie miała odwagi wyznawać prawdy
z pustymi rękami.
Czekając na pana w pokoju hotelowym,
rozpoczęła dalszą część planu.
Żeby się zabezpieczyć,
zaprogramowała wiadomość.
Wiedziała, że pan się nie przyzna,
bo zależy panu tylko...
na sobie.
Wszedł pan do hotelu niezauważony.
Lecz Laura była zdecydowana.
Słysząc jej plan, stracił pan głowę.
Na widok SMS-a
zrozumiał pan, że wpadł w pułapkę.
Pokój jest na twoje nazwisko.
Damy im pieniądze.
Powiemy, gdzie pochowałeś ich syna,
a potem oddamy się w ręce policji.
To koniec.
Nie zabiłem jej.
Nie przyznam się do tego.
Nigdy.
Zabił ją pan i utknął w pokoju,
z którego nie było ucieczki.
Wszystko w porządku?
Postanowił pan wykorzystać SMS-a
i obrócić sprawę na swoją korzyść.
Policja!
Co się stało?
Chce pani zagrać w grę?
Proszę bardzo.
Dlaczego rodzice Daniela milczą?
Nie powiedzieli policji,
że Laura chciała powiedzieć im prawdę.
Wiedzą, że nigdy się pan nie przyzna.
Bez ciała nic panu nie udowodnią.
Wiedzą też,
że zrobi pan wszystko,
by się z tego wykpić,
i oskarży ich o zabójstwo kochanki.
Proszę za mną.
Drugie okno od prawej
na ostatnim piętrze.
Proszę się przyjrzeć, panie Doria.
Tomás Garrido
już dawno przestał ufać policji.
Od tamtej pory
obserwuje pana,
by samemu wymierzyć sprawiedliwość.
To tylko domysły.
- Znam go lepiej, niż pan sądzi.
- Skąd?
Proszę ruszyć głową.
Chcę odpowiedzi.
Gdy Garridowie dotarli do hotelu
i usłyszeli o śmierci Laury,
zrozumieli, co się stało.
Stracili wiarę w policję,
więc pozostało im jedno:
obserwować i czekać.
Śledzili pana.
Tomás Garrido stał się pańskim cieniem.
Znalazł puste mieszkanie naprzeciwko
i w nim zamieszkał.
Widział pana i każdego,
z kim się pan spotykał.
Każde spotkanie, każda rozmowa,
każdy pański ruch w stronę wolności.
Tomás Garrido był ich cichym świadkiem.
Dotarł również do mnie.
Kim był i co robił pod moim biurem?
Uznałam, że śledzi Félixa,
więc go sprawdziłam.
VIRGINIA GOODMAN
PRAWNIK
To on tu panią sprowadził.
Dał pani poszlaki
w sprawie Daniela Garrido.
To zdjęcie jest dowodem na moją korzyść.
Wciąż pan nie słucha.
Nie patrzy na szczegóły.
Była tam jego matka.
Tego dnia miała wolne.
Mieli spotkać się z Laurą.
Zdjęcie dowodzi...
Zdjęcie jest fałszywe.
To fotomontaż.
ADRIÁN DORIA ARESZTOWANY
Proszę spojrzeć w lustro.
Niech pan powie,
chce pan pomocy?
Chce pan zostać ułaskawiony?
- Proszę przyznać, że zabił pan Laurę.
- Zabiłem.
Adrián, jesteś tam? Telefon nie odpowiada.
Zadzwoń do mnie.
Zdarzył się cud, na który liczyliśmy.
Pańska karta pokładowa.
Siedzenie B52.
Proszę oddzwonić.
Zróbmy dziesięć minut przerwy.
Wiem już, jaką obrać strategię.
Bez obaw.
Muszę pozbierać myśli.
- Ma pan kawę?
- Tak.
Przyda się nam. To będzie długa noc.
Dobrze.
Pani Goodman?
Dziękuję.
- Félix.
- Dzwoniłem.
- Padł mi telefon.
- Znalazłem go.
Nigdy nie było cię na drodze.
Można mu ufać?
Całkowicie.
Świetnie.
Jak rozmowa z Virginią?
Wszystko jej powiedziałem.
- Wszystko?
- Tak.
Jak się czujesz?
Miałeś rację. Jest dobra.
Godna zaufania.
Co to za historia z prokuratorem?
Nie dosłyszałem przez hałas.
Nic ważnego.
Co to było?
Co jest?
Słyszysz mnie?
- Jesteś tam?
- Oddzwonię.
Cholera.
TCHÓRZ, MORDERCA
W sądzie nikogo nie ma.
Nie ma żadnego świadka.
Wymyśliłam go
w oparciu o pańskie zeznania.
- Zdjęcie...
- Jest fałszywe.
Fotomontaż.
To tylko domysły.
- Znam go lepiej, niż pan sądzi.
- Skąd?
Proszę ruszyć głową.
Wiemy, że nasz syn nie żyje.
Chcemy go znaleźć i pochować.
Pozostało im jedno:
obserwować i czekać.
Poznaliśmy się na zajęciach teatralnych.
Dość już słyszałam.
Jeśli wyznam prawdę, będzie pan skończony.
Jest pan w moich rękach.
Jesteś tam? Twój telefon nie działa.
Wszystko pod kontrolą.
Garridowie obwiniają pana i Laurę.
Ona nie żyje,
więc pozostaje... pan.
Gdzie pan go zatopił?
Nie ma zbawienia bez bólu
i nie jest pan sprytniejszy.
SONIA I ALEX
ŻONA I CÓRKA
Policja, słucham?
Pan Doria?
Nazywam się Tomás Garrido.
Virginia Goodman.
Jestem ojcem Daniela Garrido.
Wiem, co stało się z moim synem.
Napisy: Stefania Kolanowska