Grimes! Nie ruszaj się!
POPRZEDNIO
Podpułkownik Okafor
widział mnie w swoim programie.
ARO musi się zmienić.
I aby to nastąpiło,
potrzebni są silni przywódcy.
- Będę odzywać się każdego ranka.
- Będę miała radio zawsze przy sobie.
Wchodzę w to.
PALIWOWY
POZWÓL, ŻE POMOGĘ
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
ŻYWE TRUPY: TO MY ŻYJEMY
Napisy: Igloo666
SZEŚĆ LAT PO WYDARZENIACH NA MOŚCIE
Jestem Michonne.
Straciłam kogoś wiele lat temu.
Rick!
Ale dowiedziałam się, że może…
Ale dowiedziałam się, że żyje.
NEW JERSEY, STOCZNIA BRIDGERS
Spotkałam dwie osoby od was,
które potrzebowały pomocy.
Pomogłam im.
To wszystko.
To mój jedyny powód.
Nie mam żadnych tajnych planów.
Ale…
widzę, co tu macie.
A przede mną nadal długa droga.
Teraz sama potrzebuję pomocy,
ale jeśli nie możecie mi jej udzielić,
zrozumiem to i ruszę dalej.
Chciałabym ci podziękować.
Dzięki za miłe słowa.
A mogę dostać konia?
Zanim do tego przejdziemy,
chcę trochę lepiej poznać ciebie
i opowiedzieć ci o nas.
Dzięki i naprawdę jestem
pod wrażeniem waszego zorganizowania.
Ale chodzi o osobę,
o której mówiłam.
Chcę już ruszać,
bo dowiedziałam się, że on…
Możesz nam się bardzo przydać.
- Jeśli go nie znajdziesz.
- Elle.
- Po prostu daj jej konia.
- No to nic tu po mnie.
Nie chciałam cię urazić.
Uratowałaś chłopaka mojej siostry.
No i… moją siostrę.
- Pogadajmy o…
- Po prostu daj jej konia.
Chciałam powiedzieć,
że jeśli uda ci się go odnaleźć,
oboje możecie pozostać z nami.
Mamy już swoje miejsce.
W tym dzieci,
które muszą zobaczyć swojego ojca.
I do których ja też chcę wrócić.
Dlatego muszę do niego ruszać.
A dokąd konkretnie?
Do terminalu w stoczni Bridgers
na północy.
Lepiej się tam teraz nie wybierać.
Zostań tu do końca migracji.
- Migracji?
- W metropolii Nowego Jorku żyły miliony.
Teraz wszyscy stali się jęczącymi.
Nie znamy powodu, ale co roku o tej porze
całe ich chmary ruszają na południe.
- Po paru miesiącach zawrócą.
- Zostań z nami trochę i poznaj nas.
Podobno nigdy nie czekacie na nikogo.
Nie zaczekałaś nawet na własną siostrę.
W tej społeczności nie zatrzymujemy się.
Ratując dwie osoby, możemy stracić 200.
Co to za społeczność?
Tak przetrwaliśmy.
Ale nie wszyscy, prawda?
Obejdę się bez konia.
- Poczekaj.
- Kończę z tym wszystkim.
Tylna straż zakazała mi za nimi ruszyć,
bo dzięki mnie to miejsce funkcjonuje!
- Ale pakuję swój wóz…
- Nat…
Pakuję swój wóz
i wszystkie moje zabawki.
Była twoją siostrą.
Oboje byli moimi przyjaciółmi.
Do dupy ten system, Elle.
Jesteśmy już na tyle silni,
by zatrzymywać się i ratować innych.
A jeśli nie, to po co to wszystko?
Poświęciłaś własną siostrę!
Nat.
O kurwa!
- Co się stało?
- Skręcona kostka.
- Szukałem was!
- Nat.
Ona nas uratowała.
- Cześć.
- I po prostu…
wróciłaś z nimi?
Poprosili o pomoc,
więc im pomogłam.
Chcesz jechać na wozie?
Potraktujemy cię jak VIP-a.
Dzięki, ale nawet jeśli
nie musiałabym być gdzie indziej…
Cóż, nie zostawiam nikogo.
- Ja też nie.
- A jednak tu jesteś.
- A gdzie musisz być?
- W stoczni Bridgers.
- To na północy.
- O rany.
Ale głupi plan. Wiesz o migracji?
O hordach szerokich na parę kilometrów?
Wybieram się tam.
Nie wątpię.
Wybierzesz sobie konia.
- Nat…
- Może go sobie wybrać, do cholery!
Czekasz, aż ktoś się odezwie?
Dopóki będzie to możliwe.
Chodź.
Shoto?
Kocham cię.
Kocham was oboje.
Miało to zająć godzinę.
Gdzie mój koń, Nat?
Potrzebujesz więcej niż konia,
a ja więcej niż godzinę.
Już zmierzcha.
Zostać z nami na noc.
Wyśpij się w prawdziwym łóżku.
- Misję samobójczą ogarniesz jutro.
- Jeden z najlepszych!
- Koń mojej siostry. Jeszcze nie wie.
- Chętnie jej powiemy.
No to załatwione, Michonne.
Możesz ruszać.
Ale jeśli zostaniesz na noc i pozwolisz,
bym dał ci sprzęt i o nim opowiedział?
Może przeżyjesz 30 sekund dłużej
po dotarciu do Delaware.
- Jedna noc. I wyruszam o świcie.
- Gołąbeczki!
Olejcie awaryjne zestawy.
Tu trzeba czegoś na wymiar.
Zmierzcie ją i do roboty.
Pokażę jej ogniomiot.
Boże dopomóż jej.
Ona pójdzie spać, by miała jakieś szanse,
a my zarwiemy nockę.
Jasna sprawa.
O co chodzi z mierzeniem?
- I co to za ogniomiot?
- Wkrótce się dowiesz.
Serio?
Dziękuję.
Za pancerz, konia i pozostałe rzeczy.
Jestem pewna, że go odnajdziesz.
Ja odnalazłam jego, a ty nas.
- To przeznaczenie.
- Czyli co?
Rick wysadził się z mostem
i to całe lata temu?
Uważaj, Nat.
- Trafna rada.
- Dobra, dobra.
Po prostu…
lubię tę dwójkę.
Polubiłem też ciebie.
Nie chcę stracić 33% ludzi,
których jeszcze trawię.
Mimo że znamy się od niedawna.
Porzucają ludzi na pewną śmierć.
Co z nimi robisz?
W starym świecie też źle na to patrzyłem.
Wtedy też tak porzucano ludzi.
Tak, ale tamten świat już nie istnieje.
Na pewno jesteście na tyle mądrzy,
by znaleźć inny sposób.
- Widać jesteśmy zaskakująco głupi.
- Albo przerażeni.
Cieszę się,
że poznałam waszą trójkę.
Powodzenia.
- Wzajemnie.
- Ruszamy.
Twoje dzieci są w Wirginii, tak?
Możesz próbować, ale zaraz będziesz
albo już jesteś poza zasięgiem.
Ale nadal możesz się do nich odzywać.
A potem im to pokazać,
gdy już do nich wrócisz.
A to nie misja samobójcza?
Owszem.
Po prostu byłem miły.
Shoto?
Shoto.
No proszę.
Co wy tu robicie?
Nie chcieliśmy być już głupi i przerażeni.
Część z nas również.
Dobrze, że po ciebie wróciliśmy.
Poczekaj z nami,
aż jęczący się rozdzielą.
Trochę minie, zanim ogień
po obu stronach wygaśnie.
Natty powiedział, że zechcesz piwa.
Nigdy się nie myli, co jest wkurzające.
Chętnie się napiję.
Znam już tę historię.
O rany.
- Spadłaś z konia?
- O Boże.
Nie spadłam.
Zostałam strącona.
To był paliwowy.
- „Paliwowy”?
- Tak.
O więcej nie zapytam.
Co to było za fioletowe światło?
Na wypadek odejścia przygotowałem
plan oczyszczenia okolicznych dolin.
Ogromne i długo płonące punkty.
To zasługa chemikaliów z mojego wozu.
Mam tam sporo zabawek.
A paliwo nadal można zdobyć
z budynków, samochodów i tak dalej.
Bailey i Aiden chcieli cię dogonić,
co jest szalone z wielu powodów.
No ale mieli tego dość.
Ja miałem dość już dawno,
ale jakoś w tym tkwiłem.
Myślałem sobie: „Jeszcze trochę.
Byle do następnej wiosny”.
Myślałem, że stworzę lepszą broń
albo właściwy plan, no i…
lata leciały.
Powinienem był odejść dawno temu.
Wiedziałem o tym.
I spójrz.
Wiele osób myślało podobnie i nagle
nie mam na wozie tylko chemikaliów.
Dziękuję.
Dziękujemy,
że pomogłeś nam się otrząsnąć.
To dla nas ważny krok.
Tak.
Znam się na budowaniu i podpalaniu.
Ale koniec świata
wymaga czegoś jeszcze.
A ty im to pokazałaś.
Mnie również.
Pomożemy ci.
Gdy odnajdę Ricka,
wrócicie ze mną do mojego domu.
Wszyscy.
Dołączycie do nas.
Będzie trzeba zbudować parę rzeczy.
Da się załatwić.
A teraz idę spać.
- Przyniosę ci coś do jedzenia.
- Nie jestem głodna.
Wiem.
Ale musisz jeść.
Jesteś w ciąży.
Miałam…
ochotę na miód.
Liczyłam, że napotkamy jakiś ul.
Bailey zobaczył,
jak wypatruję go w drzewach.
Powiedział, że zauważył billboard
reklamujący centrum handlowe.
Chciał zrobić mi niespodziankę.
Okazuje się,
że miód nie może się przeterminować.
Dlatego tam się znalazł.
Znalazłam go.
A ty nas.
Spokojnie.
Ty i Bailey powinniście wracać.
Powiem wam, co najlepiej powiedzieć.
Zabierzcie ze sobą parę osób.
Zajmie wam to tydzień albo dwa.
Według mapy
jesteśmy już blisko Bridgers.
- Chcemy zobaczyć cię z Rickiem.
- Nie.
Powinniście wracać.
I wrócimy.
Gdy już znajdziesz Ricka.
W porządku.
Nat, skoro lubisz tylko nas,
to co z tymi wszystkimi,
którzy do ciebie dołączyli?
Na pewno lekko awansowali.
Ale jeszcze ich nie lubię.
Kogo jeszcze miałeś?
Żyłem sam z mamą.
Ojciec od nas odszedł.
Nie chciał miniaturowego dzieciaka.
Dobre, co nie?
Sporo osób dokuczało mi.
Zacząłem podpalać różne rzeczy.
Albo wysadzać je po lasach.
Potem moja mama
poznała nowego gościa.
Nazywał się Danger. Serio.
Pracowała w knajpie z kurczakami
po 14 godzin dziennie
i miała problematycznego dzieciaka,
który od razu znienawidził Dangera.
A ten gość o najgłupszym imieniu świata
nie miał z tym wszystkim żadnego problemu.
Co jest?
Jakaś przeszkoda.
Zajmę się tym.
Kontynuując.
Poślubił matkę.
I nagle okazało się, że ma problemy,
które musiałem za niego rozwiązywać.
Miał rozwalony bark, więc zbudowałem mu
podnośnik do ładowania samochodu.
Zrobiłem mu czujnik temperatury,
by mógł zdalnie sprawdzać kuchenkę.
Minutnik do odcinania wody w zlewie, ale…
może nie miał problemów z barkiem?
Może nie zapominał o kuchence
i zakręcał zlew?
I zamiast tego dawał mi robotę,
żebym budował, a nie palił?
Jego chyba też polubiłem.
Raczej pokochałeś.
Cholera. Chyba tak.
- Ja też cię kocham, Nat.
- Zamknij się.
Ja też cię kocham, Nat.
Rozproszcie się!
Gaz musztardowy!
Zasłaniajcie usta szmatkami!
Polejcie je wodą!
Tutaj!
Wracaj do nich.
Wracaj…
do swoich dzieci.
Nie… Nie ryzykuj.
Nie ryzykuj.
Nie mogę oddychać.
Widziałem tam placówkę medyczną.
Mogą tam być butle z tlenem.
Znajdź coś do przywiązania jej do łóżka.
Nie zaśnij obok niej.
Dziękuję.
Ja nie potrafiłem tego zrobić.
Nie jego.
Ona…
Ona miała rację.
Trzeba wrócić do domu,
gdy jeszcze się może.
Minęło zbyt wiele czasu.
- On nie żyje.
- Nie.
Nie!
To był gaz musztardowy.
Czytałem o nim za dzieciaka.
Kiedyś wyobrażałem sobie,
że atakuję nim szkolną drużynę futbolową.
Mamy poparzone płuca i gardła.
Trochę minie, zanim wydobrzejemy,
o ile w ogóle się to stanie.
SOS POMIDOROWY
Mówiłem ci, że czułem,
że powinienem już odejść.
I nie zrobiłem tego.
A teraz wszyscy nie żyją.
Trzeba wiedzieć, kiedy odejść.
Kiedy odejść i kiedy się poddać.
A co z twoim ojczymem Dangerem?
Nie poddał się, prawda?
Nie spisał cię na straty.
Musisz myśleć,
że to dzięki twojej mamie.
że to dzięki miłości.
Dodałam oznaczenia.
Możesz udać się do Alexandrii.
Jesteś już wystarczająco silny.
Ja idę do twojego domu, a ty do stoczni?
Powinno być odwrotnie.
- Musimy tak zrobić.
- Nie.
Aiden i Bailey nie zdążyli tego zrobić.
A teraz ty musisz…
Tylko to mi już zostało!
Rozumiesz?
Tylko ty.
I nikt inny.
Ruszamy rano.
Najpierw musimy wrócić do mojego wozu.
Jest blisko. Naprawię wózek
i załaduję na niego sprzęt.
I mam go ciągnąć?
Zgadza się.
Zabierasz się ze mną…
by zobaczyć, jak się to skończy?
Nie.
Wiem, jak to się skończy.
Poczekaj.
Olała mnie.
STOCZNIA BRIDGERS
TERMINAL
BEZPIECZNA PRZYSTAŃ
Łódź, na której znalazłaś jego buty…
trafiła tutaj.
Wszyscy zostali całkowicie spaleni.
Nie da się ich odróżnić.
I większość z nich…
nie ma butów.
Czułam, że żyje.
I nadal czuję.
Wiesz, co oznacza
ten japoński napis na telefonie?
„Wierz trochę dłużej”.
- Mówiłeś, żebym wracała.
- Bo powinnaś.
Ale nadal możesz wierzyć, że żyje.
To było oczywiste, prawda?
Przez cały czas…
miałam to jak na dłoni.
Minęło tak wiele czasu.
Gdyby żył…
wróciłby do mnie.
Nie możesz mieć pewności.
Nadal możesz wierzyć, że gdzieś jest.
Że żyje.
Możesz wierzyć trochę dłużej
i nadal wrócić do dzieci.
Możesz wiedzieć, kiedy odejść.
Jedno nie wyklucza drugiego.
Mogę ci towarzyszyć.
I zrobię to.
To nie jest poddanie się.
Shoto?
OBECNIE
Shoto.
Za parę dni będziemy w zasięgu.
- Znajdźmy miejsce na nocleg.
- Jeszcze kawałek.
Co jest?
To oni.
Bierz wózek.
- Nie będę przed nimi uciekać.
- Ja też nie. Ruchy!
Dwie minuty albo i pięć.
Za nisko lecą, by dobrze ocenić.
- W ten sposób?
- Tak.
To dla ochrony.
Często to testowałem.
Cholera, niewypał.
Kucnij.
Jesteśmy na otwartym terenie.
Strzelać bez rozkazu!
Zajmę się nimi.
- Chyba że mnie uprzedzisz.
- Będę cię osłaniał.
Powinniście wracać.
I wrócimy.
Gdy już znajdziesz Ricka.
Jesteś w ciąży.
Nie potrafiłem tego zrobić.
Nie jego.
Spójrz na mnie.
Możesz wierzyć trochę dłużej
i nadal wrócić do dzieci.
Możesz mnie stracić.
Odnalazłam cię!
Boże.
- Judith żyje?
- Tak. Jest cała i zdrowa, Rick.
Nie…
Nie jestem z nimi.
Wiem.
Zbliżają się kolejni.
- To też oni?
- Tak.
- Ruszajmy.
- Nie, za późno na to.
Zaraz tu będą.
Podaj im inne imię.
Powiedz, że wyszłaś z lasu
i zobaczyłaś atakowanych żołnierzy.
Byłaś częścią społeczności,
która upadła lata temu.
Było to małe miejsce.
- Co?
- Nie mogą wiedzieć, kim jesteś.
- To znaczy?
- Kimś silnym.
Przywódcą.
Musisz to wszystko zataić.
Zaraz tu będą.
- Musimy z nimi wrócić.
- Co?
Michonne, obiecuję…
że uda nam się uciec.
Odnalazłam cię!
Michonne?
O Chryste.
To on?
Nie jest z nimi.
No to dlaczego…
Nat!
To nadal on?
Jesteś… pewna?
- Tak.
- Widzisz?
Może nadal wiedzieć…
i wiedzieć, kiedy…
Nat?
Nie…
Pomógł ci tu dotrzeć?
Tak.
Przykro mi.
Michonne, masz cokolwiek, co może ujawnić
informacje o tobie albo Alexandrii?
Mamy, zapiski i tak dalej?
Dziennik.
Krótkofalówkę.
Telefon.
I twoje buty.
Oddaj mi wszystko.
Powiedz, że katana należała do niego.
I że zastrzeliłaś go
bronią jednego z żołnierzy.
Rozdzielą nas, ale odnajdę cię,
gdy będzie już bezpiecznie.
Obiecuję.
Muszę trzymać cię na muszce.
A ty mieć ręce w górze.
Muszą to wszystko zobaczyć.
I nie nazywaj trupów szwendaczami,
bo wiedzą, że ja je tak nazywałem.
Uciekniemy.
kocham cię!
Mam na imię Dana.
Od dłuższego czasu żyję sama.
Od tak dawna,
że dziwnie jest mi słyszeć własny głos.
Przez długi czas mieszkałam w Georgii.
Przebywałam tam z chłopakiem
i około 40 innymi ludźmi.
Uważałam naszych przywódców za dobrych.
Wśród nich była moja siostra Elle.
A potem sprawy się zmieniły.
Oni się zmienili.
Dostrzegłam to i wiedziałam,
że musimy odejść.
Zawsze można wyczuć, że pora odejść.
Jakiej używałaś broni?
Kija.
Straciłam go wiele miesięcy temu.
Radziłam sobie z tym nożem.
Przeszkadza ci, że jesteś obserwowana?
Nie.
Po prostu dawno
nie widziałam własnej twarzy.
Tutaj rządzi prawo.
Jesteśmy w bazie pod miastem,
w którym utrzymało się dawne życie.
Jego bezpieczeństwo
jest naszym priorytetem.
Nie będziesz mogła go opuścić.
Jak się z tym czujesz?
Czuję…
że to miejsce…
jest tym, czego szukałam.
To coś, w co próbowałam wierzyć…
trochę dłużej.
Uwierzyli ci.
Skąd wiesz?
Bo tu jesteś.
Stało się to dawno temu,
podczas jednej z ostatnich prób ucieczki.
„Jednej z ostatnich prób”?
Byłem uwięziony.
Ale już nie jestem.
Uciekniemy stąd.
Razem.
- Wszyscy są cali? Ona też?
- Tak.
Jest cała i zdrowa.
Jest…
Co jest?
- Gdy uciekniemy…
- Ale jest cała?
Jest taka jak my, Rick.
Resztę opowiem ci po ucieczce.
Jeśli uda mi się dostarczyć ci wiadomość,
zniszcz ją od razu po przeczytaniu.
Zabili kilkadziesiąt osób, Rick.
Mordują ludzi.
- Też musiałeś?
- Nie.
To ci z czerwonymi oznaczeniami.
Czasami są wysyłani poza bazę
i wracają cali zakrwawieni.
Większość z nas nie wie, co robią.
Ja też nie wiedziałem.
Ale domyślałem się.
Utknąłem w tym miejscu.
Możemy ich powstrzymać?
Nie.
Możemy spróbować?
Wtedy byśmy nie wrócili.
Przykro mi z powodu twojego przyjaciela.
Powinien nadal żyć.
Pozostali również.
Ale teraz tu jestem.
Jesteśmy tu razem.
I wrócimy do domu.
Przeszkadza ci, że jesteś obserwowana?
Nie. Po prostu dawno
nie widziałam własnej twarzy.
Tutaj rządzi prawo.
Jesteśmy w bazie pod miastem,
w którym utrzymało się dawne życie.
Cześć, Rick.
Wybacz włamanie.
Teoretycznie prowadzę śledztwo,
ale nie przyszłam uzupełnić dokumentacji.
Uznajmy to za nieoficjalną wizytę.
Chcę, aby pewne rzeczy
nadal zostawały między nami.
Tak jak do tej pory.
Dawno się nie widzieliśmy.
Dobrze wyglądasz.
To, co się stało,
jest doprawdy niesamowite.
W świecie,
w którym większość ludzi nie żyje,
żywi nadal mogą na siebie wpadać.
I…
odnalazła cię.
Jeśli ktoś zdołałby, to właśnie ona.
Była ze swoim małym towarzyszem.
Oczywiście to jej katana.
Ale nie zawarłam tego w raporcie.
Mam to tylko tutaj.
To nie jest część
naszej długofalowej umowy.
Zapamiętaj sobie,
że jeśli spróbujesz z nią uciec,
dopilnuję, by wszystkie
bliskie ci osoby zginęły.
W tych kilka tych,
które nawet bardzo lubię.
Musisz o tym wiedzieć.
I na pewno wiesz.
Robiłam już takie rzeczy.
Moje ręce i tak są uwalone we krwi.
Bardziej już być nie mogą.
Dlatego muszę cię o to zapytać.
I wybacz nieparlamentarny język,
ale pewnie zdążyłam cię przyzwyczaić.
O tak.
Rick, co ty odpierdalasz?
Napisy: Igloo666
W NASTĘPNYM ODCINKU
Wiesz, że nie możecie uciec.
Jest tu kobieta, która mnie ocaliła.
Nie chcę, by ją odesłali.
Mówiła, że chce być bezpieczna
wśród innych ludzi.
Ale nie wygląda na kogoś,
kto musi polegać na innych.
Dlatego odpowiedz mi – kim jesteś?
Po prostu Daną.
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak