Matko trza chatę odmykać,
żeby młodego powitać.
Wczoraj był narzeczony,
dziś będzie zaślubiony.
Otwieraj swacie,
albo spłoniesz w chacie!
Czy już chleba nie macie,
że młodego nie witacie?
Młodego przywitajcie,
nas do chaty wpuszczajcie!
Tato, mamo,
proszę o wasze błogosławieństwo.
- To on teraz będzie Polak?
- Jaki z niego Polak, jak on prawosławny!
Masz wygrać.
Gotowi?
Petro, ale żeś pojechał!
Nie można. Monopol państwowy.
W karczmie pijcie ile chcecie.
Od kiedy to Izaakowi
pieniądz śmierdzi?
Izaak nie ma koncesji. Lachy mają.
U nas Poliaki
robią rewizje i aresztowania.
Chodzą po wsiach i konfiskują gazetki,
broń, wszystko.
A co się stało z ukraińskimi szkołami?
Pozamykane.
Dobrze, Izaak sprzeda Baczewskiego,
ale po dwa pięćdziesiąt za litr.
Ile?!
Żenisz się z polską dziewczyną,
a na dobrą wódkę cię nie stać?
Lachom by tyle nie zaśpiewał.
Zaśpiewałby więcej.
A tobie opuści.
Pięć groszy na flaszce.
Dziesięć.
Dobrze.
Wasylu, to Bohdan.
Przyjechał prosto ze Lwowa,
ale to nasz.
- Pochwalony Jezus Chrystus.
- I Bóg na wieki.
Chciał się uczyć na uniwersytecie,
ale nie chciał służyć pańskiej Polsce,
i go nie przyjęli. A my go za to
zaprosimy na wesele.
Za ukraiński naród i państwo.
Spytaj ich co dla nich ważniejsze, twoja
niepodległa Ukraina czy morgi pola?
Chłopcy, o to chodzi. Dlaczego
polscy koloniści mają morgi,
a ukraiński naród bieduje?
Ilu na tej ziemi jest Lachów,
a ilu Ukraińców?
Iwanie. Ja nie chcę kłopotów.
Zapalimy.
Bracie. Jakich kłopotów?
Żyjmy!
Czerwona kalino,
co na łące stoisz.
Hej młoda dziewczyno
czemu się mnie boisz?
Kolonista z Warszawy
ziemię dostał z przepisu.
Ojciec chciał kupić, bo morgi
do naszych przylegają...
ale sołtys Polak i nie dało rady.
Dlatego lepszy komunizm.
Każdemu to samo.
Po sprawiedliwości.
Każą nam przejść na polską mowę
i katolicyzm.
Burzą cerkwie, żeby wszyscy do kościoła
chodzili i zostali Polakami.
Chłopcy, u nas w Galicji
żandarmi wieszali ukraińskie dziewczyny
do góry nogami.
Po co?
Żeby im sukienki opadały.
Sukienki kolorowe, dlatego
mówili na to tulipany.
Szmatę dajcie!
Dawaj wódkę!
Nie stój, nie stój wierzbinko nad wodą.
Oj nie stój, nie stój wierzbinko nad wodą.
Nie użalaj się mateńko nade mną.
Oj nie użalaj się mateńko nade mną.
Na pocztę. Na kolej. Różnie.
- Czasem trzeba kogoś...
- Zabić?
Pieracki. Mówi ci to coś?
Musisz trochę literatury poczytać.
Potem opowiesz chłopakom.
Wypijmy zdrowie Hitlera.
On pomoże stworzyć niezależną,
niepodległą Ukrainę.
Zobaczycie.
Przysięgnij.
Że zawsze będziesz mnie kochał.
Przysięgam.
Przed Bogiem.
Podobno Polacy cerkwie pozamykali...
i polikwidowali.
Nieczynne...
tyle cerkwi w jednym powiecie?!
Smutny wieczór,
cichy ranek,
gdzieś odjechał
mój kochanek.
Gdzieś odjechał
i nie wraca...
Petro!
Sowieci napadli z drugiej strony.
Polski już nie ma.
Jak chcesz umierać,
to umieraj za Ukrainę.
Matko, macie coś do jedzenia?
Mamy pieniądze.
Ty polska gnido, dawaj mundur!
Ściągaj mundur!
Pochwalony.
Dezerter.
Znaczy swój?
Swój.
A czemuś wieś ominął?
Na sraniu byłem.
Wsiadaj.
My niedaleko.
Ale trochę podwieziem.
Wiem od mądrych,
którzy wiedzą co mówią.
Niżej!
Daj niżej!
Niemiec nie chce tylko Polski,
ale dalej mierzy!
Ty skąd?
Z Wołynia.
Ojciec sprzedał gospodarkę i
dostał robotę na kolei.
Ukrainiec i pracował na kolei?
W dwudziestym czwartym.
No może, bo dawno było.
A potem jak nasz, to tylko do gnoju.
Zostało coś dla nas?
Jeszcze na górze nie byliśmy.
Będziesz tak siedział, czy pomożesz?
Rusz się!
Ojciec popilnuje, a my na święto.
Co to za święto?
Ukrainiec i nie wie?
Za długo w drodze. Straciłem
rachubę czasu.
Nijakie święto. Takie tam polityczne.
Ukrainę ogłaszają.
Na mnie czas. Do swojej wsi muszę.
Jak ty Ukrainiec, musisz iść z nami.
Nie ma innej drogi na Wołyń.
Musisz przez wioskę.
Jak będą zajęci, uciekaj.
- Ja Ukrainiec.
- Wiem, że ty Ukrainiec.
Z Bogiem.
Bracia i siostry w Chrystusie.
Drodzy Ukraińcy.
Oto nadszedł kres
naszej ciemiężycielki.
Składamy Polskę do grobu.
Wkrótce pójdą do mogił polskie pany.
A my zdobędziemy
niezależną, wolną ojczyznę.
Podziękujmy za to Bogu.
- Chwała Ukrainie!
- Chwała bohaterom!
- Lachom śmierć!
Nie umarła jeszcze Ukraina,
ani chwała, ani wolność.
Jeszcze do nas, bracia Ukraińcy,
uśmiechnie się los.
No co, kurwa?
Długo na was czekałem...
I nasza...
Wrócił?
Czego chcesz? Ty masz męża!
Czego tu jeszcze szukasz?!
- Wrócił, czy nie?
- Nie!
Nie będzie nam potrzebny. To zabobon.
Tak jak wasze krzyżyki i medaliki.
Kto je ma, ręka do góry.
Zdejmijcie i połóżcie na ławce.
A teraz chciałabym was bliżej poznać.
Jak się nazywasz chłopczyku?
Ołeś.
Nazwisko?
Ołeś Hawryluk.
A o czym się u was rozmawia w domu?
Tak najczęściej, o czym?
O tym, co jest do roboty w polu.
Albo, żebym się
z tym żydkiem nie bawił.
A ty chłopczyku...
twój tato był na wojnie?
Był.
Nie.
To znaczy był, ale na tej co kiedyś...
List z urzędu.
- Co tu robisz?
- A sołtysa przyprowadziłem.
Z dniem dzisiejszym przestajecie pełnić
funkcję sołtysa.
Zastąpi was Stepan Iwanowicz Szuma.
Chodźcie tu Szuma!
Strzeż się Skiba, boś ty kułak!
Ze mnie taki kułak,
jak z ciebie komunista.
Według nowej władzy każdy, kto ma ponad
20 morgów, to kułak i obszarnik.
A dla takich jak ty
będą specjalne podatki
i obowiązkowe dostawy
mleka, mięsa, zboża...
...i żywności, a kto nie zapłaci, pójdzie
do więzienia jako kontrrewolucjonista.
- Ziemię wcielimy do kołchozu.
- A skąd mamy brać? Jest wojna.
- Sami nie mamy co jeść.
- Cicho!
Czym zasiejemy pole?
U nas teraz jeden kolor!
Czerwony!
Teraz o ucisku białych panów.
Polscy obszarnicy i kapitaliści uciskali
lud pracujący Zachodniej Ukrainy.
Zakuli go w łańcuchy niewoli i ucisku.
Dokąd?
A dziecko?
Dziecko z nami.
NKWD! Otwierać!
Milczeć!
Stul pysk!
Gdzie broń?!
Pakuj rzeczy i jedzenie!
Ubieraj dzieci!
Do kogo mówiłem, kurwo?!
Macie pół godziny!
Złaź!
Ładuj ich!
Idziemy!
- Skiba Matwiej Kazimirowicz.
- Cała rodzina?
- Cała.
- Wagon 7.
Wysiadać! Szybko!
Polscy krwiopijcy nie będą już
dłużej gnębić naszego ludu!
Otwórz.
Jednak wciąż żyją tu Polacy,
a to niedobrze,
bo to element niepewny.
Oni zawsze będą wrogami
ludu pracującego Ukrainy!
Wroga krew, nawet w trzecim pokoleniu
da znać o sobie!
Wywieźć ich!
Zapomniałeś, że twoja matka
z domu Borucka?!
Cicho, durna.
Szuma dobrze mówi!
Nie da rady. Ilu wsiadło,
tylu musi dojechać.
Powiesz, że jedna umarła.
Nie. Trupy też jadą do końca.
Znajdziesz kogoś na zamianę
i ilość będzie się zgadzać.
Reszta wódki twoja.
Wychodź!
Cofnąć się!
Lećcie do Głowackiego!
Wszystko będzie dobrze, obiecuję.
Po co ją tu przywiozłeś?! Mało się
przez nią nacierpiałeś?!
Rozbieraj ją!
Grzej wodę!
Ona nie może tu zostać!
Uciekła z transportu, a za to śmierć!
Sami nie mamy co jeść.
Wody, kiedy odeszły?!
Pytam, kiedy odeszły wody?!
- Nie wiem.
- Co ty w ogóle wiesz?!
Przyj!
Oddychaj!
Tu jesteś psie!
Co się stało?
Gdzie wódka?
Nie rozumiem.
Czego nie rozumiesz?
Pietia, zgadza się?
NKWD zajmuje się sprawami
paszportowymi i politycznymi.
Milicja meldunkowymi i porządkowymi.
A za tę wódkę...
wychodzi, że to ja muszę
ciebie zastrzelić.
Petro...
Czemy tu tak leżysz?
Tu zimno.
Witamy zwycięską armię niemiecką ...
z wielką radością i wdzięcznością!
Mamy bramę, ale mieliście jechać
od Zawodzia...
No nic to...
Cieszymy się, że nasze nowe
ukraińskie państwo
będzie współpracować z Niemcami.
Niech żyje Organizacja Ukraińskich
Nacjonalistów!
Niech żyje Stepan Bandera!
Niech żyje fuhrer Adolf Hitler!
Puśćcie mnie!
Co robicie?!
Czy są tu jeszcze jacyś Żydzi?
Jeszcze dzieci.
Chłopiec i dwie dziewczynki.
Szukać pozostałych! Potem
wszystkich zakopać.
Gdzie oni są?
Za ukrywanie Żydów, jest kara śmierci.
Już nie będę się z tobą bawił.
Ty Lach.
Przecież mnie nie zakłujesz.
Szukać żydków!
I co teraz?
Zapłacę!
Mam w lesie zakopane złote rublówki!
Będziesz bogaty!
Ale musisz nas ukrywać przez całą zimę.
Moja żona choruje. Potrzebne....
psie sadło.
Cicho!
Nie zawahasz się
dokonać najniebezpieczniejszego czynu,
jeśli tego wymaga dobro sprawy.
Powtórz.
Co, nie potrafisz zapamiętać? Następny.
Nienawiścią oraz podstępem przyjmować
będziesz wrogów twojego narodu.
Pańska żona się nie rusza.
Gdzie pieniądze?
Daleko jeszcze?!
Uciekaj.
Metr od głowy,
bo ci krew ochlapie mundur.
Zrozumiałeś?
Stój!
Nie ruszać się!
- Na pomyślność.
- Daj Bóg.
A skąd tu się wziął kolejarz?
Do pracy przyjechałem.
W polu pomóc.
Skibowa wdowa wam się spodobała?
Jak będą roboty przymusowe
to wyznaczę.
A jej powiedz, że ma Niemcom
zdać zboże na podatek,
bo termin upływa. I muszę zobaczyć
kwity za mleko.
Nazwisko?
Kura. Krowa...
i koń.
Możesz wziąć wszystkie.
Stój!
Polak?
Masz szczęście, że my nie Ukraińcy.
Daj jeść i samogon to puścimy.
Za ile sprzedałeś?
- Tak jak chciałaś.
- Ja chciałam więcej!
Kartofle, kartofle...
- Dziękuję.
- Z Bogiem.
Bóg z tobą.
Zezwolenie na transport.
Niech jedzie na stację.
- Jasne?
- Tak jest. Stacja.
Chodź tu.
Masz tu papier.
Orłyk!
Wybiłeś mi zęby cepem.
Pamiętasz?
Stul pysk!
Hryć Horubała.
Ty też ochotnik, tak?!
Hryciu, pomyśl o swojej żonie...
o dzieciach.
Zdobędziesz państwo ukraińskie, albo
zginiesz walcząc o nie!
Nie pozwolisz nikomu splamić
ani sławy ni czci twojego narodu!
Pamiętaj o wielkich dniach
naszej walki wyzwoleńczej!
Bądź dumny z tego,
że jesteś spadkobiercą walki
o chwałę Tryzuba Włodzimierzowego!
Pomścij śmierć Wielkich Rycerzy!
O sprawie nie rozmawiaj z kim można,
ale z kim trzeba!
Czemu patrzysz na mnie jak na bandytę?
Trzeba się zająć żniwami.
Wszystkie narody są sobie braćmi.
Wszystkie mają prawo do życia
i do starania się o dobrobyt.
Ale nie jest dozwolone i
nie przynosi niczego dobrego
oddzielanie dobrobytu od godziwości.
Świat zarażony jest nieumiarkowanym
przywiązaniem
do własnej ojczyzny, do własnego narodu,
a miarą tego przywiązania
jest siła nienawiści ku innym narodom.
To ja. Jestem emisariuszem.
Rząd Polski w Londynie ustalił z
dowództwem OUN,
że na spotkanie przybywamy bez broni.
Czytałem pańskie wiersze.
Ten o dwóch ojczyznach bardzo dobry.
Z kim mam honor?
Z wolną Ukrainą!
Ruszaj!
Pismo święte poucza:
A gdy zboże wyrosło i wypuściło kłosy,
wtedy pojawił się kąkol.
Słudzy Gospodarza przyszli i
zapytali go: Panie,
czy nie posiałeś dobrego nasienia
na swej roli?
Skąd więc wziął się
na niej kąkol?
Odpowiedział im:
Nieprzyjazny człowiek to sprawił.
Nie łudźmy się,
aby którykolwiek naród
od tej trucizny był wolny
i dlatego niech człowiek każdego narodu
w każdym obrządku,
czuje się, jak u siebie w domu.
Niech należenie do jakiegoś obrządku
nie będzie związane z krzywdzeniem,
złymi myślami
i złymi uczynkami.
Rzekli mu słudzy: Chcesz więc,
żebyśmy poszli i zebrali go?
A on im odrzekł: Nie,
byście zbierając kąkol, nie wyrwali
razem z nim i pszenicy.
Pozwólcie obojgu róść aż do żniwa;
a w czasie żniwa powiem żeńcom:
Zbierzcie najpierw kąkol i powiążcie
go w snopki na spalenie!
Pszenicę zaś zwieźcie
do mego spichlerza.
I niech we wszystkich obrządkach, a gdy
trzeba, i we wszystkich językach,
niech człowiek głosi Słowo Boże.
Bracia i siostry, trzeba oczyścić
ukraińską ziemię!
Trzeba wypełnić polską krwią
rzeki i jeziora,
bo Ukraina musi być czysta
jak szklanka wody!
Nie zawahasz się dokonać
najniebezpieczniejszego czynu,
jeśli wymaga tego dobro sprawy!
W imię Ojca, i Syna
i Świętego Ducha. Amen.
Niechaj wasze żniwa będą obfite.
Nienawiścią oraz podstępem
będziesz przyjmował
wrogów twojego narodu!
Chwała Ukrainie!
Chwała bohaterom!
Wychodźcie, bo was spalimy!
Szukać tych Lachów!
Za to, że gnębili nasz naród!
Śmierć!
Za ojczystą ziemię!
Śmierć Lachom, śmierć!
Za Wołyń!
Za wolną Ukrainę!
Śmierć Lachom!
- Lachy są?
- Są... wszyscy martwi.
Zabieraj co masz zabrać,
bo będziemy palić.
Do siostry niech idzie.
Tylko powoli.
Ukraińcy się nie boją. Nie uciekają.
Musisz iść tam.
Stój!
Dokąd idziecie?
Jesteśmy Ukraińcami.
A ubrana jak Laszka.
Ukradliśmy Polakom.
Chce mi się jeść.
- Dziecko chce jeść
- Chcieliśmy cię zarżnąć, a ty Ukrainka.
I my to dziecko zawinęli w snopek
i do ognia.
A do kogo tam idziesz?
Do Poliszczukowej.
Ale ta Laszka się darła.
Aż ją Iwanko widłami musiał uciszyć.
Znam ją. Ma... córkę.
Syna.
A ojciec...
to w pół godziny osiwiał
z tego strachu.
Ja mu skórę z głowy zdjął.
Chcesz?
Musisz ją zabić.
Inaczej zginiecie wszyscy!
Jesteś moim bratem.
Dlatego jeszcze żyjesz.
Bo jestem twoim bratem.
Każdy inny za odmowę służby Banderze
dostaje kulkę w łeb.
Hela to Polka. Jej już nie pomożesz.
A ty i dzieci będziecie żyć.