INDIANA JONES
I ARTEFAKT PRZEZNACZENIA
Amerykanin, pułkowniku.
Stał przy bramie, podawał się za oficera.
Na górę z nim.
Chwileczkę. Proszę!
Muszę pomówić z pułkownikiem.
Panie pułkowniku, znalazłem.
Rób, co mówi. Otwieraj.
Włócznia Longinusa, pułkowniku.
To po niej spłynęła krew Chrystusa.
Święta włócznia.
Podwoić straże. Tego szuka Führer.
Porozmawiajmy.
Nie ma czasu, doktorze.
Pociąg do Berlina czeka.
Przeczesać las.
Wziąć psy.
Szpieg na pewno nie był sam.
Raz, raz. Wymarsz.
Jazda!
Ten tu był z Amerykaninem.
I ma jego torbę.
O co chodzi?
Do mojego wagonu go.
Z drogi. To cenna relikwia Führera.
Pan siedzi.
Czyli...
jest pan ornitologiem?
Przez te bombardowania
ptaki całkiem zmieniły trasy migracji.
Mamy pańskiego wspólnika.
Amerykanina.
Mamy kłopot.
Ja do pułkownika.
Muszę z nim pomówić.
Musimy porozmawiać.
Chodzi o włócznię.
Widziałem ją przez chwilę.
I jestem tylko fizykiem...
Na Boga, wykrztuś to pan!
Ta włócznia...
To falsyfikat.
Falsyfikat?
Grot zrobiono ze stopu.
Ma z 50 lat,
grawerunek jest świeży. To kopia.
Już po nas.
W pociągu jest inny artefakt.
O prawdziwej mocy.
O czym pan mówi?
O Antykithirze.
Antykithira?
Już się o tym nasłuchałem.
Pułkowniku, Führer przegrał wojnę
i postradał zmysły.
Wyjaśnię panu.
Źródłem potęgi Antykithiry nie jest magia.
A matematyka.
Kto ujarzmi tę moc...
stanie się nie królem,
nie cesarzem...
ani Führerem.
Stanie się Bogiem.
I jak mu to powiemy?
Mein Führer,
wybacz, nie przywieźliśmy włóczni.
Ale, proszę...
oto pół nieznanego ci przedmiotu.
Pan mi powie,
zna pan HITLERA?!
Mamy sabotażystę.
I włócznia zniknęła.
Tędy!
Czego pan stoi?!
A pan to kto?
Ma Antykithirę!
Rzuć to.
Oddaj Antykithirę.
26 czerwca 1969 r.
ORZECZENIE O SEPARACJI
MARION RAVENWOOD, HENRY WALTON JONES
ZA POROZUMIENIEM STRON